I: 那您认为更其他在美国的家庭相比，您和您的家庭现在在这个梯子上的那个位置呢？
P:中等偏上。
I:中等偏上，那从一到十是。。。
P:哪个最高？
I:10是最高。
P:应该在7吧。
I:那您为什么选择了7来代表您所在的位置呢？
P:根据这个family median income吧，就是说我们家肯定在median income之上。然后，我跟我先生的education也肯定在median之上。
I:那您是怎么来到这个位置的呢？是什么帮助了您到这个位置而不是更低的地方？
P:应该是教育吧。还有原生家庭的支持，还有自己的教育和努力。
I:嗯，好。
P:就是这个value,就是觉得要hard working然后愿意学习。
I:嗯。那您觉得有没有任何东西的阻挡了您到达更高的位置？
P:语言，对我来说英语永远是我的second language。还有对文化的理解，然后是，主要是这个。还有social networking。
I:好。那您认为跟美国其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在在这个梯子的那个位置呢？
P:基本上没太多变化，这个五年之内。
I:好的，7。
P:就是我不是很确定是6还是7，知道吧，但是我知道肯定在median之上。对，6和7没多大变化，就是自己挣钱多一点就算是7吧。
I:那您为什么认为你们的位置没有变？
P:因为这个期间就是说我们五年以前就有稳定的工作了，也基本在这个职位上没有太多的promotion，然后家里没有很多剧变，身体各方面状况都没有很多的【变化】，就是孩子长大了，expense多一些了，所以我觉得这不算是什么了。
I:好。
P：应该是种blessing吧。
I:是的，好的。那现在我们想问您一些关于种族和族裔的问题。您认为大多数美籍白人在这个梯子的第几层呢？
P:我觉得好像。。我觉得种族还是要高一点吧。6和7的样子吧。你说的整个就一定要是spectrum，就是这个梯子上站着各个种族的人吗？
I：是的。
P:我觉得也交叉的，会有overlapping的，不会说是所有白人都在顶层，但是比例来说，你要是说percentage的话，我估计白人还是要高一些的。
I:您认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？
P:仅次于白人吧，差不多。要用数字来说吗？
I：对的。
P:那就7到9之间，789.
I:那是比白人高吗，所以？
P:没有，基本上比白人。。。哦如果你说要拿数字来说的话。。。因为我觉得就种族、我觉得是有overlapping的。要算percentage的话可能白人是最高的，然后接下来就是亚裔，yeah。
I:那您觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？
P:我觉得好像比亚裔差一点。
I:嗯。那您有一个数字吗，就是1到9.您刚刚说白人在6-7.
P:那亚裔算是5-6，黑人的话是5吧。
I:那您觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？
P:跟黑人差不多，或者更低一丁点。
I：好的。我们现在就来每个更具体地说一下。您认为我们提到的第一个群体，也就是美籍白人，是怎么来到他们所在的位置的？为什么他们不在更低的位置呢？
P:他们有legacy，就是，有这个wealth accumulation。然后有这个value，有这个religion faith。
I:嗯。
P:education。
I:好的。那您觉得我们第二个提到的群体，美籍亚裔，是怎么来到他们所在的位置的？
P:hard working，family value，education。
I:他们为什么不在更高或者更低的位置呢？
P：【不在】更高的位置是因为他们没有legacy，没有这个前面的accumulation，social networking。
I:好。那我们提到的第三个群体，就是美籍黑人，是怎么来到他们所在的位置的？是什么阻挡了他们去到更高的位置？
P:他们来到这个位置就是说他们的，额，他们的value，他们的community，他的willingness to unite together， sharing。他们有人到他们这个位置就是自己的self motivation。阻挡他们这个位置的应该还是说就是you know，lack of legacy，lack of wealthy accumulation。yeah。对family value的不。。。他们的family value也是阻挡他们的位置，single mom啦。我觉得就是可能是错的啦，但是给我的印象里面黑人的single mom比任何一个族裔的single mom都要多。
I:好的。那我们说到的最后一个群体，美籍西班牙裔或美籍拉丁美洲裔，是怎么来到他们现在所在的位置？是什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置？
P:他们到这个位置是他们的hard working，阻挡他们的是他们的。。。education。
I:您能再elaborate一下吗？什么education？
P:他们就是对education好像overall的重视程度没有其他族裔那么高吧。然后就，他们没有主动的outreach到资源更丰富的。。。就是说，yeah，not ambitious，confined by他们的lack of resource，and history。
I：什么历史原因呢？
P:就是对他们的文化历史的promote我觉得做的不够。
I:好的。那最后我们想让您想一下您的孩子，当您的孩子在您的年纪的时候也许已经有了自己的家庭，您希望您的孩子在这个梯子上的哪一个位置呢？
P:希望maintain跟他的父母的位置吧，不要下滑的太厉害，或这是6或者是7，678吧。因为太高了他hold不住，他不能够fit in。但是往下滑了也不要太多了，5678，但是他们没有我们这种first generation immigrants的这么motivate，就是being grateful and 他们这一代人【听不清】and more feel entitled。
I：好的。那我们就金钱来说，您希望您的孩子更其他在美国的人相比在哪个位置呢？
P:我希望还是在7.
I:那为什么是这个数字而不是更高或更低的数字？
P:更高有更高的stress level，更低的话他们可能不能够很comfortable。哈哈。
I:好。那我们就教育来说您希望您的孩子跟其他美国人相比在哪个位置？
P:还是7.
I:为什么不是更高或更低？
P：其实不是我希望，就是他自己选择。但如果我可以希望的话，我可以希望他更高，比如说8或者9.但是教育太高了他不一定是。。。就是你付出跟得到的要balance，不见得是教育越高他就越happy。但是我是希望他能够到89，因为教育越高的话他能够懂得这个happy的definition，更加懂得感恩，也更加能够presevere，resilience更高一点。我是觉得教育是要达到那种不只是academic方面的教育，还有更多的faith、mental、physical、mental health的教育，那么当然是教育越高越好啦。但他能达到89是非常的不错了，因为他的base line是在67，就是他父母的base line在67. 但希望有upward mobility，但不希望他为了这个增加更多的stress不能够handle。
I:好的。就工作来说，我们用另一个方式来提问，您认为什么样的工作是一份好的、您希望孩子以后拥有的一份工作的？
P:他喜欢的工作，然后income能够满足他的financial requirement,他知道怎样manage他的financial。对health不要是那种非常。。。能够balance between life and work。第一个他喜欢，然后要有足够的，我希望有个regularity有个routine，不是那种要damage sleeping的工作，compromise家庭跟sleeping的。
I：好的。那有什么具体的工作是有这些特点的呢？
P：yeah，good question。比如说眼科医生啊，scientist呀，engineer啊，statistician啊。其实我自己是做statistic的，I‘m a statistician，我觉得我的工作就挺好的，我挺enjoy的。professor啊，他可能如果。。。yeah，这是我觉得挺好的，但他如果是有ambition他愿意做一个manager或者是entrepreneur我也觉得是应该尝试的，life is an adventure嘛。但是得要就是说overall long term能够balance life and health。
I：好。那什么样的工作是一份不好的工作呢？
P:嗯。。。因为我曾经学过occupational health，我觉得long term expose to hazardous environment可能比如说construction worker，比如说。。。但不是说不能做，就是对我来说对孩子的期望就是这个society require各种各样的工作，那么他的选择是他的选择，但是对我自己来说其实是更多的问我自己而不是问我孩子知道吗。我可能不想做这个military personnel，我也不想做emergency care personnel，但是我愿意做在medical field这边做一些不需要deal with emergent situation的，i mean long term，occasionally it's okay。
I：好的。那接下来我们会让您和您的孩子讨论的是 “知足”的一个概念。中国有一句古话“知足常乐”，您对这句话熟悉吗？
P:太熟悉了。
I：那您同意这个说法吗？
P:perfect！百分之百同意。
I:好的。那您会怎么把这个概念解释给您的孩子听呢？
P:be grateful，don't feel entitled，face your identity，understand your limitation and constraints，evaluate your health and work hard, have a goal, and make the best use of your time, and be productive, and value relationships because relationship is very valuable and I think, you know, health and relationship，然后你的hobby。
I:好的。那么我们要怎么去区分“知足”，“期望太高”，“太懒惰”或者“没有上进心”呢？
P:再说一遍，这个问题好复杂啊。
I:【重复问题】
P:这个非常难啊。知足就是你要知道你自己的history你的background，你是不是在整个family就是说stable或者是upward。基本上stable的状态下面就应该是feel balanced应该是知足的。懒惰就是在你跟你的close relationship，跟你的close contact比较下边，你要really understand what kind of resource and kind of constraints you have, and see what contribution you can make to the society. 如果你拥有社会很多的资源你却不能够回馈社会，我就的这就是一种懒惰。所谓回馈社会对学生而言吧，就是如果你身体也好，家里环境又好，但是你却觉得哦我就是应该享受的，却不愿意就是说。。。那当然也是要读一些书了，就是你要知道是什么东西对这个社会有用。比如说我个人觉得说，如果一个entertainment只是自己的individual entertainment一个小的small group的，我觉得就算是懒惰。如果你能够把你的entertainment extend到more than a small group，more than your individual，这个就得算是。。。能够愿意share。哪怕是你的entertainment你愿意跟别人share，你愿意跟别人分享，就不能算是懒惰。能够allow value of the family或者是value of the community。
I:嗯。那我们怎么区分“期望太高”呢？
P:期望太高就是当stress level。。。当你决定一个goal你的stress level很高，然后是基本上不feel happy，你不能够justify这只是一个short term的unhappy，然后你是没有choice的去做这个事情，我觉得就期望太高了。
I:【结束】