P0129 parent interview


I: 我们现在想要先询问一下您对美国的财富教育和工作的看法 然后我们现在想要给您看一个图片 


P: 稍等一下 不知道为什么我这镜头只有半个了 没关系吧 


I: 没关系没关系 这样都是可以的 


P: 好 


I: 这个可以看到吗 是个梯子有number


P:  对对对 


I: 这里有几个数字 从底下是1 然后底下是10请将这些梯子想象为就是人们在美国的地位 然后处于梯子的顶端呢是在社会最顶层的家庭 他们的家庭有最多的钱最好的教育以及最成功的事业 然后在这个梯子的最底端呢是社会最底层的家庭 他们的家庭有最少的钱最少的教育还有最差的工作或者是没有工作 然后呢你在梯子上的位置越高就代表你们离这个社会底层的家庭距离越近 你的位置越低呢就离社会底层的家庭距离越近 然后我们现在想问一下 您认为和美国的其他家庭相比 您的家庭现在处在这个梯子的哪一个位置呢 是跟平均的家庭比吗还是 跟平均比 您认为就是您的家庭和美国全部的家庭相比 您在1和10就是这个梯子的哪个位置上呢 


P: 我觉得是6左右 


I: 嗯好 然后我们想要问一下 就是为什么您选择6来代表这个位置 而不是更高的或者是更低的呢 


P: 因为如果跟特朗普比的话 我们家肯定是非常低了 但是又想想有许多的 就是生活在贫困里的人 对尤其是这个城里的话 很多的homeless 大街上都是有 我也接触到一些这种非盈利组织 他们对这种贫困的家庭的帮助 对所以接触到这些 所以知道自己并不差 但是跟顶层的那些人们比的话 我们还是有一定的距离 尤其从这个，这个标准来衡量的话 


I: 嗯好 然后我们还想问一下 您是怎么来到了这个位置 就是6 然后是什么帮助了您达到这个位置 而不是更低的位置 有什么因素阻挡了您来到更高的位置呢


P: 能达到这个位置的话 我想这个跟教育多年的努力工作密不可分 当然也是一个天时地利人和 这些因素都在里边 那没有到更高呢 一个方面就是说 怎么说这是个家庭 不是我单方面因素的 也是夫妇两个一起努力 所以的话有时候是 带着走也罢 推着走也罢 所以这个速度可能 就是说一群人可以走得很远 但一个人可以走得很快 那要让这个我们家庭 作为一个团队来说的话 就不会走得很快 但是如果对这种生活的满足的话 让我们没有走那么快 因为还有孩子 所以的话这是 就是说没有达到 一下到这个年龄 到了放宽那个阶段 这个的话很复杂了 有很多因素在里边 不是单方面 或者是两个方面的因素在里边


I: 您觉得和美国的其他家庭相比,您觉得五年前您和您的家庭现在在梯子哪一个位置呢? 


P: 五年前的话,比起来那是Covid之前了。 18年,应该是涨了一截吧,那时候的话还觉得钱好像有一些紧张。 对,然后的话,孩子又小,也不知道上大学的时候会不会有很多费用啊。 现在老大上大学了,就感觉没有那么大的压力,因为他有奖金,我们不用出学费,这是很大的一个relief。 好,那您可以给出一个具体的数字吗? 就比如说我们现在从每个月的金项来说,我们有一部分可以多存到退休金,多存2000块钱。 就是大概的数字,如果你没有一个概念的话,2000跟2万比起来的话,更靠近于2000块钱。 


I: 哦,我不是说这种具体的经济上面,是说在梯子上1到10,您觉得五年前。


P:  原先的话我觉得就是五,现在应该就感觉松了一口气,我刚才说的是六,所以涨了一截。


I: 虽然您刚刚已经提过一点原因了,但是我现在还是要再问您一次,希望您不要介意, 就是为什么您觉得您的位置在这五年内上升了呢? 


P: 因为就从心里感觉经济上没那么大压力了,一下就觉得自己可以宽松做一些事情, 那比如说也可以考虑买一些新衣服啊,对于吃的方面也可以考虑买一些奢侈的, 吃的也就是哪的便宜哪的,基本上处于那种完全是saving的mode。 


I: 好,谢谢。然后我们现在想问一下您关于一些就是种族和族裔的问题, 然后总的来说您觉得就是下面的我会提到的这几个种族在这个提子上的处于哪一个位置, 然后就像我刚才提过的这个梯子我们还是会进行就是根据这个梯子进行一些描述, 然后呢我们首先想问一下您觉得就是大多数的美籍白人在这个梯子的第几层呢? 


P: 大部分人还是中产啊,也就是五和六啊,对啊。 好,五和六。 对,因为绝大多数70%的人应该是中产阶级了。 这个事情我想过很多遍。 


I: 然后我们还想问一下就是您觉得大多数的美籍亚裔在这个梯子的第几层呢? 


P: 应该在中上了吧,我们周围的人的话呢,除了做生意的就是在高校里的, 所以的话都在努力工作,这是我同胞的, 就是在家里等着吃救济的这种人极少数, 所以的话对于我们来说在梯子上的位置应该就比较高上, 也许就是我们小town的这种情况。 


I: 好,那您大概给出一个数字吗,还是一到十,或者是给一个range也是可以的。 


P: 给七这个样子。 


I: 好。您觉得大多数的美籍黑人在这个梯子的第几层呢? 


P: 应该是平均来说是中下吧。 是这个样子。


 I: 好的。


P:  因为也毕竟有一些的确是他们也在公司里做管理层啊, 那里也有做教授的。 


I: 那您觉得大多数的美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔 他们在这个梯子的第几层呢? 西班牙裔、拉丁美洲裔,


P: 你在指一个概念吗?


I:  对,他们都是讲西班牙语的嘛, 但是我们这里会做稍微一点区分, 但是在这里的话, 你就对他们两个就是进行就一起想就好了。


P:  平均来说的话应该就是中产了。 这个就是范围比较大, 很多墨西哥人做handyman这块, 然后打餐馆, 就是餐馆里面做下层的那些人。 大学里也有, 我在公司也工作过, 他们就是线上的工人比较多, 就是做管理层的相对来说还是少一些。 


I:那您会给出一个怎么样的数字来描述他们呢? 


P: 大定义哈, 应该如果是黑人, 他们是三的话, 这些人应该是四, 不能是几点几哈。 


I: 可以是几点几。 


P: 是吗? 


I: 可以的。


P:  四这个样子, 或者是五, 也有好多人他们在做生意, 开这些杂货店啊什么的。 他们是整个来说就是, 应该是比较努力在工作, 因为过来的, 怎么说就是, 对,各种各样有, 我以前的老板是墨西哥人, 对, 他是教授。


 I: 嗯, 对, 嗯, 好,


P:  这个样子, 嗯, 好, 四或者五, 对吧?


I:  嗯,您觉得我们刚刚提到的第一个群体也就是白人 他们是怎么来到他们现在的这个位置呢? 您刚刚提到是中产阶级也就是五和六这样子 为什么白人不在更高或者更低的位置呢?


P:  平均来说因为他们毕竟是占了一个大数 大多数对这个基数大了以后 那就各种类型的人都有了 我看到的整个反正我们周边这些美国白人的话 平均来说还是比较努力 他们就相信自己的努力才能得到面包 这是我看到的 也有一些是因为比如说家庭原因 导致这种精神上的问题 也接触一些 然后他们有的会有drug 然后就站在街边施舍 这种人也有身体看着挺好的 就去打个工就肯定能赚钱 这些人可能就是有这方面的因素 但是平均来说 我觉得美国人给人的印象 还是说比较努力工作 对打拼那您觉得有什么是阻挡了他们去到更高的位置吗? 我想这个社会的这种包容性吧 也许各种各样的情况存在 那社会的福利又那么好 那么多的NPO在 所以电视这些人不去做工的话 他们也有一些地方住 也有一些衣服穿 也有吃吃的 所以这块我想也导致了一些懒惰的产生 


I: 那您觉得是什么阻止了他们去到更低的位置吗? 


P: 怎么平均来说呢 还是说大其实美国人的这种移民过来以后 要怎么说 要拼命工作呀 一代传一代下来 他们这种民族精神还是在的 对所以从整体来说的话 所以还在那 然后我们现在想要讲一讲 


I: 就是我们刚刚提到的第二个群体 就是美籍亚裔 他们是怎么来到他们现在这个位置呢 然后有什么阻挡了他们去到更高的位置 或者是什么阻止他们去到更低的位置呢 


P: 阻挡了更高的 那一部分过来的一部分人呢 那高知的话并不是每一家都拿到绿卡或者是工 所以这个呢有一些岗位呢 我们就没有办法去做 所以有一些比如说联邦的一定要是公民才可以 不跳的话一定要是公民才可以 所以大概这样就排除了30%到50%的样子的人 我没有做过具体调查 我是以大致的评估来说 好的 这是一方面 另一方面的话 我想还是有一个文化差异在这 也有非常成功的地产商啊 Million Dollar这种Millionaire也有的 没有更低的话 我想过来的这些人的话 我们的一个目标是 这叫什么美国梦啊 都是要过来打拼天下 然后生第二代 移民第二代这个样子 所以都在努力的 自己工作也在努力的教育下一代 


I: 嗯好我们现在讲一讲我们提到的第三个群体,也就是美籍黑人。 他们是怎么来到他们现在所处的位置呢? 有什么阻挡了他们,或者是有什么阻止了他们去到更低的位置呢? 


P: 这个我想可以用一个原因来说吧,没有到再高。 这个是这么多年的民族冲突,冲突的确是。 像在亚伯拉罕·林肯,林肯总统啊,Abraham Lincoln他, 就是解放黑奴制度之前的话,像那么多黑人应该说绝大多数都是处于奴隶制度下的受害者。 所以他们的地位很低,没有自己的钱或者是什么地位可谈。 就是从那解放以后,这才几百年的历史,所以没有多少时间。 还有就是造成了这种心理的阴影的话,我觉得对这个群体来说也是一个影响。 我们中国五千年文化一直在传流下来的话,就是说我们要自强自立。 尤其是在异国的话,我们中华民族这么多人,在世界各地都有,所以在哪里都是在努力的。 不管是做生意,或者是在学校里的也罢,公司里的也罢,都是在努力中。 黑人的话呢,他们就说分歧很大,那好多像我以前的一个老板他就是黑人,他是教授。 黑人的话也做得非常出色的,他们能够胜过那种阴影,然后脱颖而出的话,这也是有大批人在。 所以也就是说,平均来说也没有特别靠上,也没有特别靠下。 当然奥巴马总统的话,那是比较例外了,他是真正进入很高端的一个高校,受过高等教育。 我想这跟他的父母的鼓励的话也是分不开的。 


I: 嗯,好的,好的,明白。 那我们现在想要问一下就是,关于我们刚刚提到的美籍西班牙裔,还有美籍拉丁美洲裔,这第四个群体他们是怎么来到他们现在这个位置? 有什么阻挡了他们去到更高的位置,或者是有什么阻止了他们去到更低的位置呢? 


P: 这个族群在我自己看来,这个全是自己的观点,不代表给你们的同意。 因为我的认识的圈子里面的话,也有拉丁裔的教授,现在有,以前有,也有很好的朋友是这样。 对,然后也有一些就是说,餐馆里随便打打工,都一天吃一天的,也不说英文,就说天天说西班牙文,但是他们也有饭吃。 所以说他这个族群相对来说,比较分散吧,各个层次都有。 所以来说平均没有,我想拉丁裔的人,他们相对来说,有一些是从欧洲过去的,有一些就是在南美洲那边,应该是这个样子。 然后南美洲这些人呢,当然有西班牙人,有Costa Rica,或者是哥伦比亚那边,每个国家都有。 给我的感觉那边的人的话,向往比较放松自由享受生活的这种,所以他们达到某一个程度。 像我看到,我曾经在餐馆打工,看到的墨西哥人,他们付钱的时候全是用现金,几乎没有用卡的,一袋现金就是一百块钱一大抄,对,用小抄的几乎没有。 所以这是他们,他们挣了钱就要享受的,而且要生很多孩子,孩子丢了可能也是一方面吧,导致他们顾及不了,有时候五个,十个孩子,八个孩子都有,相对来说孩子比较多


I: 最后我们想让您想象一下您的孩子 就是Luca在您的年纪的时候也许已经有了自己的家庭 那您希望您的孩子处在这个梯子上的哪一个位置呢? 


P: 希望他至少是7 因为不再为钱忧虑了 他能把生活安排得很好 但是这个钱多钱少就跟个人的满足有关 如果他很满足住一个很小房子 有一个孩子一个妻子 然后生活安安稳稳 全家没有什么病不生病 也够花那就够了


I:  那就金钱来说 您希望您的孩子和其他在美国的人相比 处在哪一个位置呢? 


P: 希望他是不要太愁这个钱方面的 6到7的样子 因为我不确定他能不能够赚那么多钱 就他现在的性格来说 除非是做生意 这样才有可能像川普总统一样赚那么多钱 好的 那么就教育来说 您希望卢卡和其他在美国人的在美国的人相比处在哪个位置呢? 至少有个高等教育吧 这样最起码对他自己的这种人格来说 还有什么 其实你对对事情的理解能力呀 不至于太低 就说不至于成为社会的这种包袱 嗯 对 好的 对就是可以做一些贡献 所以的话 也有一些高等教育 这样最好了 如果是他不能的话 有一天如果他选择做军人 那也可以 嗯 我们并不是非常反对的


I:  嗯 那您会给一个怎么样的数字呢? 


P: 收入吗? 


I: 教育来说 


P: 教育来说 哦 平均那就是大学毕业 那那处于哪个? 我是最高了 如果是偏低 的话 对啊 嗯 7应该是本科 嗯 说好的 8 9 这个样子 


I: 嗯 好的 那么就工作来说 那我们会用另外一个方式来提问 然后现在想问一下 您觉得怎么样的工作 才是一份好的工作 您希望Luca能拥有的工作呢? 


P: 嗯 平心而论 如果是他自己喜欢的 嗯 非常开心 天天期待着去上班 而且他做能做出成绩来 这是他 对 嗯 这这就是成功的一个工作了 不一定非得是 


I: 嗯 好 对 那您现在心里有什么 就是您觉得有哪些工作是符合这些 您刚刚说的特点呢 


P: 嗯 根据现在我观察到的 也许他做一些技术性的比较好 嗯 对 做工的方面的话 好像so far 他还不具备那么高的能力 嗯 好的 对 研究的话 似乎也没有那么大的耐心 


I: 嗯 好的 嗯那最后当卢卡成人之后,您觉得他做什么样的工作是一份不好的工作呢? 


P: 不好的,即便是有高薪,但是他恨死了,这种改变是不好的,他不怕赔。 我想他的一个幸福感是第一要点。 


I: 好的,明白。那您觉得有哪些工作是符合您说的这些特点的呢? 


P: 不好的,去搞什么考古研究啊,历史学啊,反正我自己因为我是理工科嘛,我对这些都不开窍,什么地理啊,历史啊,政治啊,这类的我都不开窍。 但是社会学,公共卫生这类的还OK了,像心理学啊,也还可以,就看他喜不喜欢,因为高中阶段会比较关键,孩子也会变化很大。


I:  好的,那接下来我们想让您和孩子讨论的是知足这个概念,然后中国就有句古话,知足常乐嘛,您对这句话熟悉吗?您同不同意这个说法呢? 


P: 我非常同意。 


I: 那您会怎么将这个概念解释给卢卡听呢? 


P: 其实他已经有这方面的能力了,他很知足,我家孩子也不贪心,而且一般情况下很大方,那时候学校里让捐钱,他把自己所有储蓄都捐出去了,然后回来说我没钱了,我说你没有留下几块钱,没有,全部捐出去了,而且他很知足。 就说挣一点点,他就说够了,不弄了,也许是因为有父母现在罩着他。 


I: 好的,谢谢。然后我们还想问一下就是,您觉得我们应该怎么区分知足,希望太高,太懒惰,或者没有上进心这几个概念呢? 


P: 这个是分情况而言吧,对不同的情况,你要看他是在为他的目标而努力呢,还是说我达到一个小目标我就满足了,所以这个要依情况而言,it depends。 嗯,好,那您会怎么就是详细,您可以详细讲一讲就是这个it depends的这种。 比如说他喜欢篮球,对,这么多年他一直喜欢篮球,曾经跟我说他的梦想是打进NBA,我说NBA的话一定要有你的身体,个头要有,体重要有,速度要有,耐力要有,但是技术也要有,而且要有机会,机会的话就是要遇见一个好的教练。 所以的话这几方面都要有,我也是一点点每个方面的话都在帮助他,试图帮助他,他就很知足,因为夏天的话就拿个比方,夏天有那么多的夏令营,我说每一个夏令营的机会都是你训练增强体能的一个机会,但是他就说不弄。 他有他的理由,他说花钱太多了,或者是要出去接触一些新人,或者是说觉得这个夏令营对他来说没什么帮助,又花了钱,他自己衡量了以后他就不愿意去了,但是我说我愿意花这个钱,所以的话这个就是说也是在较量过程中。 因为他现在也在有一些自己的想法在,我在试图说服他,如果是妈妈他有能力的时候会帮助他,从金钱方面支持他,因为他不会开车嘛,比如说要带着他去夏令营,这个都没有问题,而且我还要花时间,我愿意赔上时间,赔上钱,都愿意。 心甘情愿,但是他自己做了个决定,所以我并不说他很懒,他在家里他有时候有训练,我就觉得有一个教练比较合适。 


I: 那好,谢谢您关于这些问题的回答,那家长这一部分的采访我们已经结束了,那我现在就是暂停录制我们这个






【29:04】


















P0129 p&a interview


I: 我们先让你们讨论一下你们的家庭情况 妈妈您能告诉我们您认为您的家庭和美国的其他家庭相比 处于哪个梯子的哪个位置吗?




P: Did you hear about the ladder? Yeah.  mom thinks that our family is above 6. Something like that. How do you think? 


A: I think 7. 


P: 7? Yeah, 6 or 7. Something like that. 


I: 好的,然后我们想问一下为什么您选择了这个数字来代表您的位置呢?


P:  对,我选了6 or 7, because we are kind of have so many, but not super rich, like President Trump or Biden, Bill Gates, those are the millionaires, billionaires. But we are good enough, we can have our beautiful home and drive good cars. Very good, decent, and eat whatever, basically whatever we want to eat. Get enough clothes. Do you agree? 


A: Yes


I: 好的,那您是怎么来到这个位置呢? 是什么帮助您来到这个位置,或者是更低的? 


P: Luca,你知道为什么我们有6 or 7吗? How do we get this?


A: Because you have good jobs. 


P: Good jobs. Good jobs. Yes. Mom and dad came to the U.S. for a job. Or dad came to the U.S. for a study, right? And then work so hard and then get what we are here. 


A: Yes.


I: 下一个问题 下一个问题就是您认为什么阻止您达到更高的位置呢?


P:  Do you possibly know why we are not as rich as president Trump you know, those Warren Buffett, right? Those people. …


A: because of better job opportunities. 


P: So the jobs..爸爸妈妈有的. are not the best earner.


I: luca What do you think about what mom said? Are there anything you agree with? Or are there anything you disagree with? 


A: I agree with all of them.


I:Okay, then Luca, would you like to say more about why you agree with everything?


A: Because when my parents moved here, they wanted to find better job opportunities and change their lives. So they worked hard and determined to actually change it instead of just moving to the U.S. for a different reason. 


I: 好的,我们接下来想让您描述一下您希望Luka成人之后未到达的位置。 我们先从金钱开始说,您希望Luka和其他在美国的人相比处在哪个位置呢? 数字10代表着在美国拥有最多金钱的人,数字1代表拥有的金钱人最少。 


P: 嗯,妈妈希望你将来可以达到至少7,就是same level as a parent,妈妈给爸爸。 How do you think?


A: I said 7 and 6


P: At least better than me right?


A: Yep


I: 那为什么您选择了这个数字,而不是更高的数字,或者是更低的数字呢


P: I hope my children enjoy their life enough, not just working for money. If they enjoy their work and gain that much, for sure, I don't disagree. 


I: Luca, what do you think about what mom said? Are there anything she said you agree with? Are there things you disagree with? 


A: I have a neutral opinion.


I: OK, could you explain that? 


A: Stress isn't too much of a problem. If I find a job that pays a lot, but it's not good, I don't think I would take it. So I find a job that's good.


I: okay教育方面,你们如何判断教育水平是好的,还是足够好的呢? 


P: 教育方面,当然至少要有一个高级教育。至少有个Bachelor’s degree 对 四年的教育


I: 嗯,好,那我们也同样的想问一下Luca, What do you think about what mom said? 也是说一说,嗯。 Anything agree with or anything disagree with? 


A: Um, maybe, like, it's good to find a bachelor degree, or to get one, but it's also better to try and find a better way to, like, get ahead. And, like, instead of just going to college and finding, like, a good job, maybe find different ways to, like, get ahead in life and find better jobs. 


P: How do you find a better job without a good education? 


A: Find, like, jobs that don't require tons of, like, studying, and, like, you don't need to research a lot. Like a job that doesn't require too much cost, like a college. 


P: economist？YouTuber？


A: Like a job that's online and doesn't require too much cost to apply for. or too much stress won’t be put on.


P:  too much effort? hahaha he’s looking for an easier way to be successful


I: 嗯嗯好的。


P: 那然后 he said he’s looking for success. 


I: 好的好的，我们下一个话题就会问到关于工作方面 您认为什么样的工作是一份好的 您希望Luca能够有的工作呢


P:  一份好的工作我的孩子有的话 不管他挣的钱多少他很喜欢 他做得很开心 用了他所有的talents 我觉得这样是挺好的您可以描述一下什么具体的工作有这些特点吗? 具体的工作,如果针对Luka来说的话,他现在最热衷的就是打篮球。 我想如果将来他可以当一个篮球教练,也许他就能喜欢。 他现在也许看不到这个是很有意义的一份工作,但是如果把自己喜欢的会的交给下一代的话,这个应该很有意义的,而且是他喜欢做的事情。 而且从收入来说的话,篮球教练的收入也还可以。 


I: 好,那我们现在想要您向孩子描述一下,就是当Luka成人之后您觉得他做一份什么样的工作是一份不好的工作呢?


P: What kind of job is not an ideal job in the future? 


A: A job that is like repetition, where you do it like the same day, like every day you do the same thing like over and over again. 


P: Collecting trash, right? Or teaching kids will be really fun because every kid is different. It's really meaningful teaching the next generation. Something like maybe working on the factory floor is not really ideal for you. It's like every single day do the same thing. So even if you are making almost $50,000, $60,000, sometimes maybe more than that, but every single day you do the same thing repetitively.


I: Okay, Luca, what do you think about what mom just said? 


A: Yeah, I think it's good not to work in something that's really repetitive, like in a factory or something, so that's just like the same thing every day. 


P: Back to the floor, but in the factory, if you're in the management level, and then every single day could be a different challenge. And when you win the challenge, it will be very interesting. If you like that challenge, you have to like that challenge, deal with the challenges. 


I: Yeah, okay.当您的孩子曾经在一件事上下了很大的功夫,却没能得到他想要的结果,您能回忆起一件类似的事情吗? 


P: 他很喜欢篮球,然后学校里春天有学校篮球队比赛,那天他生病了,就没有去学校,所以就错过了,错过了我以为就没有了,结果第二天是make up day,然后我们不知道,他那天也不是很舒服, 结果他去学校了,但是他要补课啊什么的,所以还是整个把这个season就错过了。 我是回答问题,讲着讲着我有点忘记你的问题了。 没事,就是回忆起一些类似的事情,您回答。 他也很努力,我们也有跟老师啊校长啊提到过他喜欢篮球啊,给篮球教练我也写过email,但是就错过了,完了以后我又给篮球教练写了信,包括他们的体育系的director一样,我又给他写了信,找了校长,但是都没有解决问题。 所以我们是努力过,但是后来我就跟他说,我们没有别的办法了,今天错过今年了,也许明年我们这个月再可以开场,当然还有一些club,就是学校以外的club我们可以试。 后来呢也是因为某些原因吧,就是没有进入那个club,也是比较遗憾了,但是后来我就不停地在找机会,在给他弥补嘛,所以也是一边跟他商量一边在帮助他看能不能有机会,他自己没有放弃。 好的,那您觉得您最想让Luca从这件事里面学到什么呢? 我最希望的其实不是达到一个目的,而是说在这个过程中让他学到一件事,就是为了自己的目标不要放弃。


I:  那还有什么别的您希望孩子Luca能从中学到的吗?


P:  还有什么,为了自己的目标要坚持下去,也许达不到自己梦想的那个水平,但是就不要停止一直努力看能达到什么水平吧。 对,往往是这样,也许梦想就不是我们可以达到的水平,但是为了这个目标一直坚持下去,这是应该的,应该有的态度。 


I: 好的,那接下来我们想让你们两个来讨论一下知足这个概念。有句古话,知足常乐。 妈妈,您对这句话熟悉吗? 您同意这个说法吗? 您会怎么将这个概念解释给卢卡听呢? 


P: 知足常乐。 卢卡,你知道什么叫知足常乐吗?不知道啊 那知呢 就是知道 足呢就是满足 就是know enough and then you will be happy 常乐就是always happy 所以这个意思呢就是 know that I got enough in my life so that I am satisfied 那比如说 当你在篮球队 golf team basketball team 没有机会入选的时候呢 但是你还坚持 打你的篮球 而且你会发现一些你可以提高的skills和tips 然后每次你告诉妈妈的时候你很高兴 这也是一种知足常乐了and you didn’t give up, you enjoy the process right? 还有一个例子就是说 比如说尽管我们的家不大 我们有几个房间? 


A: three.


P:  three bedrooms right? 你也有一个房间吗? Lisa也有一个 然后爸妈也有一个So we have enough, right? We don't have to sleep on the street. We don't have to sleep on the street, 所以这就叫知足常乐了We think we have what we need, so we're happy, get it? yeah 


I: 您可以和孩子解释一下怎么区分知足,期望太高,太懒惰,或者没上进心这几个概念吗?


P: 路卡,路卡过来还有一个。知足是No more than what we thought enough or what we need,这叫知足。 懒惰是什么?Lazy,什么是Lazy? Lazy就是说你该做的事情你没有去做,你该做, 你该做的事情你没有去做,你该努力去做,你该追求自己的目标。 那是懒惰。还有啥来着?提醒我。 还有期望太高和没有上进心。 期望太高。期望太高的话呢,期望太高就是说, 例如说,路卡,我希望你要超过姐姐, 姐姐每门功课都是A+,So she got a 4 GPA, so I want you to get a 4.5. is this possible? 


A: yeah。


P: 那是期望太高。妈妈知道你不爱读书。但是你会用你自己独特的方式来学习,所以不能期望你能超过姐姐。 这妈妈有期望太高。Did I have over-expected to you? Over-expectation to you?


 A: Yes. 


P: Yeah, you feel like? Give me an example. Why don't you assign me to work for an A instead of a B? And finish all assignments, even the small ones. So, the real example, can you recall any? 


A: No。


P: 也就是妈妈没有对你over-expected, huh? 还有一个就是low expectation,妈妈有没有说你弄B-就行了?


A: Mom, did you say, ah, you just need to get all b, b-, and that's it? Maybe, yeah. 


P:That's called low expectation. Maybe in a class that doesn't really matter. But still, that counts as your GPA, right? Yes. Or the summative, or what's called the other formative. So I said, every single score matters, right? You cannot ignore it. That's actually a little bit over expectation. Right? Yeah, something like that. 


P: 他差不多懂了。


I: 好好。


P: 中文英文一块说哈哈


I: 好的,那我们接下来先让你们聊聊在美国的其他家庭 然后首先我们也是想问一下 就是您认为大部分的美国白人在这个梯子的哪里呢? 然后你愿不愿意和Luca分享一下你的回答? 


P: 美国白人就是American White 我觉得他们大概在六跟七的这个样子 或者七到八的这个样子,平均就是七吧 然后为什么呢?因为总体来说 impress me是they work hard to earn what they wanted Right, so normally in the U.S. people, they work really hard, in general. Of course, there are some small portion, you know, they don't work, they just rely on the food, what's called food bank. Yeah, food bank, thank you. Or some of the people do work really hard and wisely and like invest the money, right, for estate, real estate. Or they become a famous professor or scientist, right? So, but in general, they work really hard, averagely, for American white people.  下一位是华裔。


I: 是的，是。我意识到我问错了一个问题， 现在我要问另一个问题了 不好意思
 
P: 没关系 


I:  sorry. 


P: 没关系 


I: 我们想问一下，这四个人，白人、美国亚洲人、美国黑人、美国西班牙人和拉丁美洲人，你认为哪个种族/族裔是在梯子的顶端的呢？


P: 这四个种族在哪个顶端? 就是从金钱,教育,工作 其实这么算起来的话,要说钱,工作 平均来说应该是亚裔比较高了 因为我们亚裔过来以后不是都追求高等教育 就是过来做生意的 所以从金钱上来说,要平均来说的话 没有太低的,也没有特别高的 但是Average就不低 美国白人就分歧比较大 富的富,穷的穷 所以Average的话,不相上下 或者是说,我不知道啊,你这个问题很好 你发了我的好奇感 我是不是要上网查一下


I:  没事没事 然后我们也想问一下Luca Do you agree with your mom's response?


A: yeah


I: why


VBecause they are Asian. Asian, yeah, American. Compared to American white, which one is higher? Probably the same. But Asians, they might come to America and determine to have a better life. Because America has higher paying jobs. Yeah.


 P: 他基本上来说就是说同意我所提的 嗯,好的 那妈妈您认为哪个种族是在这个梯子的最底端的呢? 嗯,平均来说 应该是黑人 嗯,那为什么您会这么想呢? 因为从这么historical来说的话 在这段时间以来,黑人仍然保持着阴影 所以他们心里面有这种伤害 包括现在的也是会有这种想法 嗯,好


I: Now, Luca, do you agree with what your mom said? 


A: Um, well... She said the lowest score is about the black people. Maybe not the lowest, because they're more determined, because of maybe the past, and they're like…


P:  Who is the lowest, do you think? 


A: All the same. Hispanic? You think Hispanic, or... 


A:I think they're all the same. 


P: All the same? 


A: Yeah. You think Hispanic and black, mom? 


A: They're all the same. 


P:Okay. Yeah, it's hard to tell. It's just... There's so many, you know, non-illegal immigrants from Mexico, or South America, and they have to take the lowest pay job here. Yeah. Mm, got it.


I:最后我们想让你们分别讨论一下 你们会怎么应对一下美籍华人或者是美籍亚裔 在美国会遇到的几种情况呢? 第一个我们想问的情况就是 妈妈如果有一位老师告诉Luca说 他的英文讲得很好 那您会怎么建议Luca回答呢?


P: 如果老师跟我说,卢卡的英文很好,可以告诉卢卡要谢谢对方。


I: Luca, what do you think of your mom's advice? 


P: When someone tells you your English is good, what do you say? Mom would say that when you answer these people, you say thank you, sincerely. 


A: That's my main language. 


I: 的,那下一个问题是,妈妈如果有一位朋友告诉Luca说, 美籍亚裔比其他的少数族裔更加成功,是因为他们更重视教育与努力, 那您会怎么建议Luca回答呢? And just to translate for Luca, so, mom, how would you advise Luca to respond if a friend tells them that Asian Americans are more successful than other minorities because they value education more and work harder than other minorities?


P: 这个时候我就会跟Luca说很简单的no comment,只是说谢谢 因为任何comment就会让种族主义出来了 这种情况我想我就会不多加comment,评论 So in that case I will teach you that you just say thank you sincerely and then you don't comment too much Because if they want to compare us with the other races, right, and that's not a good idea. Everybody couldn't be successful if they wanted to be successful. They work harder to get it, right. 


I: Okay, and then Luca, what do you think about mom's advice and do you have any thing to add to that? 


It's good to not respond to anything else, to maybe start something like an argument. I just think it's good. 


I: Okay, great. 如果一位同学告诉让【孩子名字】“滚回中国”，您会怎么建议您的孩子回答呢? how would you advise [child’s name] to respond if a classmate tells them to “Go back to China”?




P: 这个时候的话就是带有很强的这种种族冲突了 那当这个事情发生的时候,卢卡你听见问题了吗? 如果是somebody ask you to go back to China, how do you answer? Mom is gonna tell you, teach you, in that case, you don’t have to be angry, because you were born here, you are a US citizen, right? Yeah, in this free land, if you are a US citizen, you don’t have to argue, you just say, or you walk away, when a conflict occurs, you walk away, don’t say too much. 




I: And Luca, what do you think about your mom's advice, and do you have anything to say?


A:  I think that's good. Yeah, it's right to say that. I was born here, so it doesn't really matter what they say. I don't have any comments.
I: 好的，那我们的研究到此结束了。非常感谢你们两位的参与。
【34:25】 


























A0129 adolescent interview
I: So, um can you see this ladder?
A: Yeah.
I: Okay. So, um take a look at this ladder. At the top of the ladder are kids from families who are the best off. Their families have the most money, have the best education, and the best jobs. At the bottom are kids from families who are the worst off. Their families have the least money, the least education and the worst jobs or no job. The higher up you are on this ladder, the closer you are to the kids whose families are at the very top. The lower you are, the closer you are to the kids whose families are at the very bottom. Um, so where do you think you and you family are on this ladder?
A: Um maybe six or seven.
I: Six or seven, okay. And um could you please explain you answer? So why’d you choose six or seven and um instead of a lower rung or a higher rung?
A: Um I chose six or seven because I attend a pretty a decently rich school, public school, with really good education and my family’s jobs, they’re all like like [doctors] and pharmacy workers and like um like just has a good like education and wealth.
I: Okay, thank you. And um how did you and your family come to be at this position on the ladder. What has helped you get to a six or seven instead of a lower rung and what has prevented you from being at a higher number?
A: Um so we moved to America and I think my mom was just a health instructor and she like um she started her own business so that got her up to like a good point of wealth and I don’t think she tried taking larger risks to become more wealthy so I think that puts us above average.
I: Uh-huh. And um where do you think your family will be on the ladder in five years when you are um nineteen years old and in college?
A: Um at least a seven because uh my mom should still be on her business working and I should have a decently good job and my sister should be out of college working as a doctor I believe so it should be-our future should be looking good. 
I: Okay. And um, finally, I’d like you to try and think of yourself as an adult, when you are your parent’s age age you have a job and you may have kids of your own. Where would you like to end up on this ladder when you are an adult? Remember at the top of the ladder are the people who are the best off: who have the most money, the most education, and the most respected jobs. At the bottom are the people who have the least money, the least education and the least respected jobs or no job. 
A: Probably still at a seven.
I: And why did you choose seven instead of something higher or lower?
A: Um because uh I like to work hard so I can uh like still help my parents and well as helping children and having an even better education and I don’t want to go over seven to like take risks and potentially like make things worse.
I: Mmm hmm. And um you chose seven as the place on the ladder where you want to end up? And where do you think you’ll actually end up? 
A: Ummm maybe a six for now because I don’t really don’t have much planned for my life; it’s just want I want to do when I grow up.
I: Mmm-Hmm. And uh why did you choose six instead of a higher or lower rung? I know you already talked about this but just like explain a bit more.
A: Um because like I don’t want to like dream like too big and just-I want to work hard, as hard as my parents but still like a better impression of them. 
I: Mmm-hmm. And now I’d like to ask you some questions about race. I’d like you think think about where you think people from the four major racial groups in the US-Asian Americans, Black Americans, Hispanic or Latino Americans, and White Americans-stand on this ladder. So remember, at the top of the ladder are those in the US who are the best off: those who have the most money, the most education, and respected jobs. And at the bottom are the people with the least money, least education, and least respected jobs or no jobs. So um I’d like you to think about where most White Americans are on this ladder. 
A: White Americans…um like a seven or eight? Maybe eight.
I: Okay. And um where do you think most Asian Americans are on this ladder?
A: Um six or seven.
I: And where do you think most Black Americans are on this ladder?
A: Uhhh seven.
I: Seven. And where do you think most Hispanic or Latino Americans are on this ladder?
A: Six or seven.
I: Okay. And um how did group one, which is White Americans get to this position on the ladder? What prevents them from being higher or lower on the ladder?
A: Um cus mainly like Americans uh like they have really like uh like the jobs here are really really good in America. It’s also why a lot of other races immigrate to America for a better future and so like the like the economy in America makes them already very high up. 
I: And what do you think prevents them from going higher?
A: Um maybe that like there’s already a lot of businesses that take control of like big jobs that need workers and stuff.
I: And then uh how did group two which is Asian Americans get to a six or a seven on the ladder? And what keeps them from getting higher on the ladder and what prevents them from being lower on the ladder? 
A: I think that they are at a seven because Asians just like they like their parents do want their children to work harder and mainly get a good degree like a doctor or like very high working jobs so I think like Asians they do migrate or come to America to find really good jobs and to work hard so they are very determined. And I think that they don’t want it to be lower because they come to make their lives better so they work very hard. 
I: And what do you think keeps them from getting higher on the ladder?
A: Uh maybe a just simple like language barrier or like becoming a citizen and finding a good place to stay because America has like pretty expensive housing and stuff. 
I: And how did Black Americans get to a seven on the ladder and what keeps them from getting higher and what prevents them from getting lower on the ladder?
A: I think that African Americans are a seven because mainly like education is a very hard thing to come through and they put their children in a very very determined area in like school to hopefully have a better future and they’re not as low because kind of like the same as Asians they don’t really come to America to stay the same life but to make it better so they work harder.
I: Mmm-hmm. And how did Hispanic or Latino Americans get to a six or seven on this ladder and what keeps them from getting higher on the ladder and what prevents them from going lower on the ladder? 
A: Um my answer is kind of the same to the others. 
I: Okay. And finally I’d like to ask you about a time when you’ve worked really hard at something but didn’t get the result that you wanted. For example, studying hard for a test but doing as well as you’d hoped, not making a sports team, not playing as well as you could during a competition or a recital or performance. Could you tell me about a time like that?
A: Um like uh one of my basketball games I was playing with a lot of effort and trying to win but a lot of things kept me between winning as not winning and I think I was trying to help my team to do this and that and play but I don’t think they were understanding so it definitely made me a little frustrated.
I: Mmm-hmm. And did you do anything to make yourself feel better? 
A: Well I tried to maybe like uh I did invite a few of them to a gym to practice and to teach them more so it wouldn’t happen again. 
I: And how did you feel at the time?
A: Um I felt kind of I felt like I was I don’t know how to explain it but like I felt kind of like I was really really determined to help my teammates because I really wanted them to get better and also me to get better because I felt like as if I wasn’t working hard enough too like in our group.
I: And um do you remember if your parents said anything to you after this happened? What did they say, and did what they said make you feel better?
A: I don’t think they said anything about it. I think only my dad would show up to my games and he sometimes would watch other people’s games so he didn’t really have a comment.
I: Mmm-hmm. Okay great. Thank you for taking this time to talk with me. I enjoyed getting to know you better. Now um we’re going to rejoin your mom on the computer so I’m going to move us back.