P:稍等一下不知道为什么我这镜头只有半个了没关系吧
P:好
P:对对对
P:我觉得是左右
P:因为如果跟特朗普比的话我们家肯定是非常低了但是又想想有许多的就是生活在贫困里的人对尤其是这个城里的话很多的大街上都是有我也接触到一些这种非盈利组织他们对这种贫困的家庭的帮助对所以接触到这些所以知道自己并不差但是跟顶层的那些人们比的话我们还是有一定的距离尤其从这个，这个标准来衡量的话
P:能达到这个位置的话我想这个跟教育多年的努力工作密不可分当然也是一个天时地利人和这些因素都在里边那没有到更高呢一个方面就是说怎么说这是个家庭不是我单方面因素的也是夫妇两个一起努力所以的话有时候是带着走也罢推着走也罢所以这个速度可能就是说一群人可以走得很远但一个人可以走得很快那要让这个我们家庭作为一个团队来说的话就不会走得很快但是如果对这种生活的满足的话让我们没有走那么快因为还有孩子所以的话这是就是说没有达到一下到这个年龄到了放宽那个阶段这个的话很复杂了有很多因素在里边不是单方面或者是两个方面的因素在里边
P:五年前的话,比起来那是之前了。年,应该是涨了一截吧,那时候的话还觉得钱好像有一些紧张。对,然后的话,孩子又小,也不知道上大学的时候会不会有很多费用啊。现在老大上大学了,就感觉没有那么大的压力,因为他有奖金,我们不用出学费,这是很大的一个。好,那您可以给出一个具体的数字吗?就比如说我们现在从每个月的金项来说,我们有一部分可以多存到退休金,多存块钱。就是大概的数字,如果你没有一个概念的话,跟万比起来的话,更靠近于块钱。
P:原先的话我觉得就是五,现在应该就感觉松了一口气,我刚才说的是六,所以涨了一截。
P:因为就从心里感觉经济上没那么大压力了,一下就觉得自己可以宽松做一些事情,那比如说也可以考虑买一些新衣服啊,对于吃的方面也可以考虑买一些奢侈的,吃的也就是哪的便宜哪的,基本上处于那种完全是的。
P:大部分人还是中产啊,也就是五和六啊,对啊。好,五和六。对,因为绝大多数的人应该是中产阶级了。这个事情我想过很多遍。
P:应该在中上了吧,我们周围的人的话呢,除了做生意的就是在高校里的,所以的话都在努力工作,这是我同胞的,就是在家里等着吃救济的这种人极少数,所以的话对于我们来说在梯子上的位置应该就比较高上,也许就是我们小的这种情况。
P:给七这个样子。
P:应该是平均来说是中下吧。是这个样子。
P:因为也毕竟有一些的确是他们也在公司里做管理层啊,那里也有做教授的。
P:你在指一个概念吗?
P:平均来说的话应该就是中产了。这个就是范围比较大,很多墨西哥人做这块,然后打餐馆,就是餐馆里面做下层的那些人。大学里也有,我在公司也工作过,他们就是线上的工人比较多,就是做管理层的相对来说还是少一些。
P:大定义哈,应该如果是黑人,他们是三的话,这些人应该是四,不能是几点几哈。
P:是吗?
P:四这个样子,或者是五,也有好多人他们在做生意,开这些杂货店啊什么的。他们是整个来说就是,应该是比较努力在工作,因为过来的,怎么说就是,对,各种各样有,我以前的老板是墨西哥人,对,他是教授。
P:这个样子,嗯,好,四或者五,对吧?
P:平均来说因为他们毕竟是占了一个大数大多数对这个基数大了以后那就各种类型的人都有了我看到的整个反正我们周边这些美国白人的话平均来说还是比较努力他们就相信自己的努力才能得到面包这是我看到的也有一些是因为比如说家庭原因导致这种精神上的问题也接触一些然后他们有的会有然后就站在街边施舍这种人也有身体看着挺好的就去打个工就肯定能赚钱这些人可能就是有这方面的因素但是平均来说我觉得美国人给人的印象还是说比较努力工作对打拼那您觉得有什么是阻挡了他们去到更高的位置吗?我想这个社会的这种包容性吧也许各种各样的情况存在那社会的福利又那么好那么多的在所以电视这些人不去做工的话他们也有一些地方住也有一些衣服穿也有吃吃的所以这块我想也导致了一些懒惰的产生
P:怎么平均来说呢还是说大其实美国人的这种移民过来以后要怎么说要拼命工作呀一代传一代下来他们这种民族精神还是在的对所以从整体来说的话所以还在那然后我们现在想要讲一讲
P:阻挡了更高的那一部分过来的一部分人呢那高知的话并不是每一家都拿到绿卡或者是工所以这个呢有一些岗位呢我们就没有办法去做所以有一些比如说联邦的一定要是公民才可以不跳的话一定要是公民才可以所以大概这样就排除了到的样子的人我没有做过具体调查我是以大致的评估来说好的这是一方面另一方面的话我想还是有一个文化差异在这也有非常成功的地产商啊这种也有的没有更低的话我想过来的这些人的话我们的一个目标是这叫什么美国梦啊都是要过来打拼天下然后生第二代移民第二代这个样子所以都在努力的自己工作也在努力的教育下一代
P:这个我想可以用一个原因来说吧,没有到再高。这个是这么多年的民族冲突,冲突的确是。像在亚伯拉罕林肯,林肯总统啊,他,就是解放黑奴制度之前的话,像那么多黑人应该说绝大多数都是处于奴隶制度下的受害者。所以他们的地位很低,没有自己的钱或者是什么地位可谈。就是从那解放以后,这才几百年的历史,所以没有多少时间。还有就是造成了这种心理的阴影的话,我觉得对这个群体来说也是一个影响。我们中国五千年文化一直在传流下来的话,就是说我们要自强自立。尤其是在异国的话,我们中华民族这么多人,在世界各地都有,所以在哪里都是在努力的。不管是做生意,或者是在学校里的也罢,公司里的也罢,都是在努力中。黑人的话呢,他们就说分歧很大,那好多像我以前的一个老板他就是黑人,他是教授。黑人的话也做得非常出色的,他们能够胜过那种阴影,然后脱颖而出的话,这也是有大批人在。所以也就是说,平均来说也没有特别靠上,也没有特别靠下。当然奥巴马总统的话,那是比较例外了,他是真正进入很高端的一个高校,受过高等教育。我想这跟他的父母的鼓励的话也是分不开的。
P:这个族群在我自己看来,这个全是自己的观点,不代表给你们的同意。因为我的认识的圈子里面的话,也有拉丁裔的教授,现在有,以前有,也有很好的朋友是这样。对,然后也有一些就是说,餐馆里随便打打工,都一天吃一天的,也不说英文,就说天天说西班牙文,但是他们也有饭吃。所以说他这个族群相对来说,比较分散吧,各个层次都有。所以来说平均没有,我想拉丁裔的人,他们相对来说,有一些是从欧洲过去的,有一些就是在南美洲那边,应该是这个样子。然后南美洲这些人呢,当然有西班牙人,有,或者是哥伦比亚那边,每个国家都有。给我的感觉那边的人的话,向往比较放松自由享受生活的这种,所以他们达到某一个程度。像我看到,我曾经在餐馆打工,看到的墨西哥人,他们付钱的时候全是用现金,几乎没有用卡的,一袋现金就是一百块钱一大抄,对,用小抄的几乎没有。所以这是他们,他们挣了钱就要享受的,而且要生很多孩子,孩子丢了可能也是一方面吧,导致他们顾及不了,有时候五个,十个孩子,八个孩子都有,相对来说孩子比较多
P:希望他至少是因为不再为钱忧虑了他能把生活安排得很好但是这个钱多钱少就跟个人的满足有关如果他很满足住一个很小房子有一个孩子一个妻子然后生活安安稳稳全家没有什么病不生病也够花那就够了
P:希望他是不要太愁这个钱方面的到的样子因为我不确定他能不能够赚那么多钱就他现在的性格来说除非是做生意这样才有可能像川普总统一样赚那么多钱好的那么就教育来说您希望卢卡和其他在美国人的在美国的人相比处在哪个位置呢?至少有个高等教育吧这样最起码对他自己的这种人格来说还有什么其实你对对事情的理解能力呀不至于太低就说不至于成为社会的这种包袱嗯对好的对就是可以做一些贡献所以的话也有一些高等教育这样最好了如果是他不能的话有一天如果他选择做军人那也可以嗯我们并不是非常反对的
P:收入吗?
P:教育来说哦平均那就是大学毕业那那处于哪个?我是最高了如果是偏低的话对啊嗯应该是本科嗯说好的这个样子
P:嗯平心而论如果是他自己喜欢的嗯非常开心天天期待着去上班而且他做能做出成绩来这是他对嗯这这就是成功的一个工作了不一定非得是
P:嗯根据现在我观察到的也许他做一些技术性的比较好嗯对做工的方面的话好像他还不具备那么高的能力嗯好的对研究的话似乎也没有那么大的耐心
P:不好的,即便是有高薪,但是他恨死了,这种改变是不好的,他不怕赔。我想他的一个幸福感是第一要点。
P:不好的,去搞什么考古研究啊,历史学啊,反正我自己因为我是理工科嘛,我对这些都不开窍,什么地理啊,历史啊,政治啊,这类的我都不开窍。但是社会学,公共卫生这类的还了,像心理学啊,也还可以,就看他喜不喜欢,因为高中阶段会比较关键,孩子也会变化很大。
P:我非常同意。
P:其实他已经有这方面的能力了,他很知足,我家孩子也不贪心,而且一般情况下很大方,那时候学校里让捐钱,他把自己所有储蓄都捐出去了,然后回来说我没钱了,我说你没有留下几块钱,没有,全部捐出去了,而且他很知足。就说挣一点点,他就说够了,不弄了,也许是因为有父母现在罩着他。
P:这个是分情况而言吧,对不同的情况,你要看他是在为他的目标而努力呢,还是说我达到一个小目标我就满足了,所以这个要依情况而言,。嗯,好,那您会怎么就是详细,您可以详细讲一讲就是这个的这种。比如说他喜欢篮球,对,这么多年他一直喜欢篮球,曾经跟我说他的梦想是打进,我说的话一定要有你的身体,个头要有,体重要有,速度要有,耐力要有,但是技术也要有,而且要有机会,机会的话就是要遇见一个好的教练。所以的话这几方面都要有,我也是一点点每个方面的话都在帮助他,试图帮助他,他就很知足,因为夏天的话就拿个比方,夏天有那么多的夏令营,我说每一个夏令营的机会都是你训练增强体能的一个机会,但是他就说不弄。他有他的理由,他说花钱太多了,或者是要出去接触一些新人,或者是说觉得这个夏令营对他来说没什么帮助,又花了钱,他自己衡量了以后他就不愿意去了,但是我说我愿意花这个钱,所以的话这个就是说也是在较量过程中。因为他现在也在有一些自己的想法在,我在试图说服他,如果是妈妈他有能力的时候会帮助他,从金钱方面支持他,因为他不会开车嘛,比如说要带着他去夏令营,这个都没有问题,而且我还要花时间,我愿意赔上时间,赔上钱,都愿意。心甘情愿,但是他自己做了个决定,所以我并不说他很懒,他在家里他有时候有训练,我就觉得有一个教练比较合适。
P:?...?
P:?,..
P:对,我选了,,,,,,.,.,,,..?
P:,你知道为什么我们有吗??
P:........,?.
P:,,?.
P:..爸爸妈妈有的..
P:嗯,妈妈希望你将来可以达到至少,就是,妈妈给爸爸。?
P:?
P:,.,,'.
P:教育方面,当然至少要有一个高级教育。至少有个’对四年的教育
P:?
P:？？
P:?’
P:那然后’.
P:一份好的工作我的孩子有的话不管他挣的钱多少他很喜欢他做得很开心用了他所有的我觉得这样是挺好的您可以描述一下什么具体的工作有这些特点吗?具体的工作,如果针对来说的话,他现在最热衷的就是打篮球。我想如果将来他可以当一个篮球教练,也许他就能喜欢。他现在也许看不到这个是很有意义的一份工作,但是如果把自己喜欢的会的交给下一代的话,这个应该很有意义的,而且是他喜欢做的事情。而且从收入来说的话,篮球教练的收入也还可以。
P:?
P:,?.'..'.,,,,,.
P:,,',.,.,,.
P:他很喜欢篮球,然后学校里春天有学校篮球队比赛,那天他生病了,就没有去学校,所以就错过了,错过了我以为就没有了,结果第二天是,然后我们不知道,他那天也不是很舒服,结果他去学校了,但是他要补课啊什么的,所以还是整个把这个就错过了。我是回答问题,讲着讲着我有点忘记你的问题了。没事,就是回忆起一些类似的事情,您回答。他也很努力,我们也有跟老师啊校长啊提到过他喜欢篮球啊,给篮球教练我也写过,但是就错过了,完了以后我又给篮球教练写了信,包括他们的体育系的一样,我又给他写了信,找了校长,但是都没有解决问题。所以我们是努力过,但是后来我就跟他说,我们没有别的办法了,今天错过今年了,也许明年我们这个月再可以开场,当然还有一些,就是学校以外的我们可以试。后来呢也是因为某些原因吧,就是没有进入那个,也是比较遗憾了,但是后来我就不停地在找机会,在给他弥补嘛,所以也是一边跟他商量一边在帮助他看能不能有机会,他自己没有放弃。好的,那您觉得您最想让从这件事里面学到什么呢?我最希望的其实不是达到一个目的,而是说在这个过程中让他学到一件事,就是为了自己的目标不要放弃。
P:还有什么,为了自己的目标要坚持下去,也许达不到自己梦想的那个水平,但是就不要停止一直努力看能达到什么水平吧。对,往往是这样,也许梦想就不是我们可以达到的水平,但是为了这个目标一直坚持下去,这是应该的,应该有的态度。
P:知足常乐。卢卡,你知道什么叫知足常乐吗?不知道啊那知呢就是知道足呢就是满足就是常乐就是所以这个意思呢就是那比如说当你在篮球队没有机会入选的时候呢但是你还坚持打你的篮球而且你会发现一些你可以提高的和然后每次你告诉妈妈的时候你很高兴这也是一种知足常乐了’,?还有一个例子就是说比如说尽管我们的家不大我们有几个房间?
P:?你也有一个房间吗?也有一个然后爸妈也有一个,?'.',所以这就叫知足常乐了,',?
P:路卡,路卡过来还有一个。知足是,这叫知足。懒惰是什么?,什么是?就是说你该做的事情你没有去做,你该做,你该做的事情你没有去做,你该努力去做,你该追求自己的目标。那是懒惰。还有啥来着?提醒我。还有期望太高和没有上进心。期望太高。期望太高的话呢,期望太高就是说,例如说,路卡,我希望你要超过姐姐,姐姐每门功课都是,,..?
P:那是期望太高。妈妈知道你不爱读书。但是你会用你自己独特的方式来学习,所以不能期望你能超过姐姐。这妈妈有期望太高。??
P:,?.'?,.,,?
P:也就是妈妈没有对你,?还有一个就是,妈妈有没有说你弄就行了?
P:'.'.,,?.,'.,,?.'.?,.
P:他差不多懂了。
P:中文英文一块说哈哈
P:美国白人就是我觉得他们大概在六跟七的这个样子或者七到八的这个样子,平均就是七吧然后为什么呢?因为总体来说是,..,,.,,,',,'.,,.,,,.,?,,,,.下一位是华裔。
P:没关系
P:没关系
P:这四个种族在哪个顶端?就是从金钱,教育,工作其实这么算起来的话,要说钱,工作平均来说应该是亚裔比较高了因为我们亚裔过来以后不是都追求高等教育就是过来做生意的所以从金钱上来说,要平均来说的话没有太低的,也没有特别高的但是就不低美国白人就分歧比较大富的富,穷的穷所以的话,不相上下或者是说,我不知道啊,你这个问题很好你发了我的好奇感我是不是要上网查一下
P:,?
P:?
P:.,'.'...',,,,..,.
P:如果老师跟我说,卢卡的英文很好,可以告诉卢卡要谢谢对方。
P:,?,,.
P:这个时候我就会跟说很简单的,只是说谢谢因为任何就会让种族主义出来了这种情况我想我就会不多加,评论',,'.'.,.
P:这个时候的话就是带有很强的这种种族冲突了那当这个事情发生的时候,卢卡你听见问题了吗?如果是,?,,,’,,,?,,,’,,,,,’.