P:啊大概在左右。我觉得。
P:首先就是我和我的都算有一个算相对还是不错的工作，稳定的这个收入，中等偏上的这个家庭的这个收入。也有自己的房子。孩子们上大学这些个基本的消费啊都可以满足。嗯所以说,这个基本的这个，我觉得
P:当我是年来的这个国家，就是你们像是你们这些孩子学生啊来的时候都上，我来的时候上的是一个的，，然后从在学这个，方面的，然后就做，的这种是吧，但这些都是挣很少的钱，因为很低的然后会高一些，但是也不是很理想的，而且要很.,,这个在做一个在年左右，这是我来美国年以后等于是从开始然后然后，十三年以后得到第一份的正式的这个，然后就开始这个吧，然后到现在这个这个的这个，这样就这基本是这么一个过程。
P:因为啊这个因为我和都在公司里吧，这个公司里啊都有一定的，有一定的这种一些个当然你可以但是以后它就自然就有一个，或者一个，我想你也听说过了很多这个在华人这个或亚裔的这个圈子也都听说就说到一定的就比较难去到下一个，啊但自身我可能我们也可能会有一些自身的问题，就是没有啊美国那种的那种啊那种的那种，当然这这是肯定会有一些个，但是至少肯定有一部分就是说在里边人们自然觉得亚洲人啊中国人在,''.所以这个通常我想在人们的潜意识里或者在,',’.我了.,'.
P:啊年以前我们也是在相似的啊的位置上。因为我已经工作进入已经啊已经年了，所以说年以前年以前也基本上差不多。
P:但是我们在是在刚来美国的时候我们大概在，因为我们刚来美国上，很早我们就有了，有了我们的第一个孩子，,我这我们应该是.
P:嗯大多数的美国黑人多数的人应该在，或者是，当然肯定会有那些人，如果说的
P:.
P:,
P:如果说,如果咱们中国人的话.
P:因为也跟这个他来自的这个它的这种环境它的和周围的一种然后就，.,,一种这个相似的这种人生观啊这种'我们的这种.我觉得这种肯定是有一定的影响的，他所处的环境和他们的，在的这个时候会对很多一方面，当然接下来的这个教育他们这也会影响他们受的这个教育和他们这个接下来的这个工作都是有深刻影响他们的，即使在工作中他们的，有时也会受到影响
P:啊对来讲，对有些的来讲，我觉得其中一条就是也是很重要的。嗯就是有些人因为的原因也就是他们的这种，这是一条。还有就是说相似于我们刚才说的上一个这种啊种族也是有类似的这个的这个影响
P:对这个这个我觉得就是说很多人来讲就是说他们，他们有很多的，对很多家庭很多人来讲就都很，就是从很的他们就很这个.然后呢这种就让他们就最终掉.他们是有很多但是他们不能,不能，就是在.前两个有的有语言问题，有的有他们的这种的这种整个这种他们这个阶层的这个问题对于很多来讲'..
P:就说为什么会说他们总是在相对高一些的这个这个..,我看到的..,他们的这个,正确的.但是对这种就是说啊有的问题就是说语言是.所以我们很多人也都说英语，但是我们的英语有,这种和的这种他们的.另外一条，很重要一条就是在,在这个里边,就是说你,.啊这是很多人都缺少的,另外呢就是说对不能够就是说,很多人有至少一些人吧他们会害怕承担责任,就是说,我想我倒不是这样的人就是说要,就是说',',,’'.呢就是不够.啊就是说一件事吧他说呀就是说他想表达的意思,但他不是直接的去表达。啊但这又有好的地方，但是呢对于这个有的时候也不太适合，就说你很多时候你就被掉了，如果你不去表达，我的是即使你去表达.’.如果你要再转几个圈.我倒不是这样的,,.我我的.这我觉得这这可能还是有一些个用处的。
P:总的来说..,,.这个.''..'..'..
P:'''.'.’,..’.
P:.我们尽量提供所能够提供的但是嗯讲我们这个....
P:就是他们有他们.'.咱们这种亚裔需要他们有一个稳定的和的的收入.'.这是当然你说现在的年轻人都工作很辛苦.嗯最后一个我就觉得我希望他们的工作能够真正去这个社会，就说不是说单独就为了赚钱去赚钱。，这是.
P:当然你说就医生啊律师啊这都是大家通常说的,或是啊或者是这个啊那个记者呀什么之类的或者是在里的这个一些个这个啊这些都我觉得都还是挺有意义的。
P:呀这个一会儿另外一个问[]，其中就是[]总想当个演员。她喜欢这些个演戏啊什么之类的，她，她有一点.但是我们就觉得这个东西没法当做一个正式的这种一种职业，就是