P:没有选择更低就是因为现在生活比较稳定一点，我有固定的工作，我老公也有，然后孩子他们在的学区就是得到的教育也是比较好的，所以就这方面觉得还是比在底层的很多人稍微好一点吧
P:哦我刚刚听不见你可以再说一次吗，我儿子他最吵
P:就是来了很多年嘛然后中国人也是会就是嘛就是努力工作挣一点钱啦啊感觉就，生活就也保障一点咯
P:我觉得这个牵涉的因素有好多好多呀，本身就是有关就是种族的问题，在这里如果你想做你所说的[::]嘛，要本身要又个人很好的那个教育程度文化啊而且你的工作必须要很好收入也要很高还有就是那个种族啊，太低就会那个，种族那个歧视嘛，如果你各方面好一点至少就是别人不会看不起你
P:吧，现在应该到，五年前应该是到，年前我是刚来美国不久的。你等一下我。[::]不好意思可以了
P:美籍白人。他们本身就是本身他们就，在这个国家有一定的优势，我们是外来者，在一定程度是，会被人欺凌的，就是我听了好多那些老人家被那些黑人欺负啊，地铁又突然又打人啊，所有我感觉中国也在某些程度上还是有点低人一等还有就是我感觉就是我的孩子们他们的自尊心好像，这方面也不够就是偏白人的孩子那么强。不知道怎么表达就是觉得还是跟，就是这里的本地啊白人那些比，就是比,()就是容易，容易受欺凌一点，就是遇到事啊，好多中国的老百姓啊他们有[:]都是[:]就是不高为自己有一个说法那样子
P:你说什么，我听不见
P:我说的是指我自己哦。不是指美籍亚裔，有的人混的是很好的，他们或者可以到那个梯子的再高层一点，，，都有的，每一个群体都不一样嘛，所有我不太就是一概而论嘛。我是说我自己感觉到吧，如果你说在这个，是我们这个没文化又没高收入，没学历背景的，这一群人我觉得是到吧
P:哦，你说，就是在中间，怎么到达中间这样子是吧?
P:我觉得那一部份，那就是那个族裔，那个亚裔的群体吧他们都来了美国有挺长的时间啦，然后他们的就是一代一代这样传承着吧，后代，或者可以接受更好的教育，有更好的文化，所有就某些方面找到的，找到工作也肯定更好咯，所有某些方面就更有发言权这样子
P:更高的位置啊，我觉得美国这里很多地方都对中国，中国人啊，就是有限制嘛，好多就是议员啊，那些都是很少是中国人来当的，像那些决议啊，什么啊，中国人就是说话能决策的也很少，没有几个是有代表性的，像什么那些议员就是提举了那些什么听的什么政策啊都是那些老，白老，非裔他们，那些人的群体决策的，中国人真的在，就是说主要那些，政治方面哦，现在很少有决策权，所以也是我们，无奈喔
P:他们就是睁着族裔的那个群体，人多嘛()，我们是少数族裔嘛，人数比率方面，那个比率哦，差太多啦，你真的人多好办事嘛，[:]事壮大一下子就差不多了
P:其实那一个种族的人我真的不太了解或许我打分打高了我也不确定，拉丁美裔就西班牙人哦
P:差不多，因为啊我觉得，让我想一想。
P:我当然希望她去到啦，至少要到以上啊
P:也是到吧
P:这个。这个我觉得我也不太确定，要看孩子将来那个，学科啊成绩如何以及她自己的兴趣爱好嘛[:]我真的不能帮她决策的，如果她能去到最顶端那当然最好咯，我也希望她去更好的大学或者度研究生啊什么的，我是那些啦。这只是我自己的希望啊