P:可能大概六吧？
P:因為我和我先生全是這種也是像你們一樣在國內讀的，但是我們還是讀得多了一點我們讀了本科然後才過來讀研究生，然後我們都有博士學位。我們都算中產階級，可能還是這個肯定還是得。但為什麼不是更高呢？因為可能比我們可更有能力更財富更多的人還是很多的我覺得我們也只能算中間偏偏中間一點點上面一點點不能夠再往上算了。
P:可能是學歷吧，就是因為在美國這個能找到工作的時候一般開始博士學位他的安排我就是就是在那個地方然後因為我們也工作了一些年了，我們都是大概年，我先生更多一點，可能我年，他年，所以就是這一個，其實我們不會被生的很快的話，但是也會有一些的這個嗎，就是會往上走一走被這就是為什麼不是更低。
P:年前可能也差不多在這個位置（六）
P:這五年前可能我在想我自己吧，我先生還是往上走多了一點，我自己就是可能因為家庭就說因為我兒子現是歲，那五年前它有三歲，我也沒有就說好像很積極的換工作，因為好像在這邊載我做的行業可能要要更一點比如說要換工作，這樣快一點，如果你老在一個公司尤其大公司話就很慢很慢，然後但是我好像當時也沒有特別在乎，我覺得我的心裡也有限吧，就是好像不是說我的。我現在可能五年以後發現好像我的很多人已經比，甚至比我晚進公司的人都比較快一點，也不是說我要馬上高，但是就是我有一點危機感嗎就覺得好想要.可能自己也為家庭的原因吧，再過去五年中沒有特別的的硬要呀這五年可能是有一點停滯不前的感覺。
P:大概我覺得也是一個比較大的範圍吧？可能是三到三倒十。可能三比如說你看到路上一些無家可歸的人哪一個牌子，現在很多都是白人。就是我覺得他們可能有些自己，客人心理上或是就是比如說啊，各種奇怪的原因吧，確實他們有一些比較底層的，在要飯的，當然最高的可能是世界首富啦，美國總統啦，可能到十
P:喔，平津我覺得至少要是五吧，至少
P:大多數那麼因為如果把早期的一些中國城移民的算上讓我覺得四吧，但是現在移民實在是不太一樣，但是如果是平均起來我覺得試試吧
P:那可能要三吧？
P:我可能覺得是二，二和三之間吧，二吧。為什麼我說會比黑人低呢？因為很多他們都是移民，就是很多墨西哥的移民，包括你看那些家棟服務啊，清潔呀，譬如說大公司包括我們那些全是一些拉丁裔，工作很辛苦，也很努力，但是他們也挺快樂的，雖然賺錢不多，可是也很快樂的，我覺得他們的整體收入還是蠻低的
P:因為美國是個移民的國家，但是我覺得可能是歐洲移民是白人主。他們是最早來到這裡的他們就有一些傳承比如說一些我覺得是有歷史的原因也有雖然就是美國現在想請選哪都要多多種族但是他們還是最佔有優勢是最不被歧視的一個民族他們有更多的機會然後我覺得他們就能夠再更好的位子領導長的位子還是被看得更最高的一節包裹雅意也會覺得白人更高我覺得，當然不是所有的雅意都這麼想，但是會
P:我覺得亞裔一般來說的個性吧，民族特性就是比較吃苦耐勞要努力要勤奮要忍耐，然後說他們不會去到更低的位置。一般很少有亞裔就說在家裡，當然可能這樣說也不太好很多是現金的那個中餐館啊然後現金，但他們還是就是說他們知道要怎麼樣去避稅，雖然他們財富不可能並不少，但他們可能有些灰色收入吧，所以如果你去看他們的生活並沒有那麼差，即使他們在拿社會的低保，
P:更低，我覺得因為現在美國整體的風氣還是說要幫助，所以我覺得他確實從政府拿了很多，包括很多人就是說在家裡等著拿那個也不願意去工作，因為你去拿了，你去工作，你可能掙了錢繳稅之後你反而就不，他們有很多很多福利啦，，包括，他們都給他很多的。就是為什麼他們也很難再低了，因為在哪裡。那麼再高那麼就是為什麼我覺得這也是一個，就說很多因為我比如說去比如說去，我就看到很多年輕的幾歲的人就是黑人的那個小孩子一看就是他們拿父母的卡在買東西，就是說他們可能整個家庭都有這個，包括因為我住在我的我們這邊其實蠻的，就是有一片一片都是你就可以看到很多都是這種黑人的小孩呀，其實拉丁裔都不多都是黑人黑人小孩，其實他們嗯可能就是一個，就說他們父母是這樣子，那他們可能也覺得有很少就覺得好像為什麼要一定要好像就覺得這種我覺得
P:因為我覺得拉丁裔他們也是說非常，你看超市裡的收銀員，家政啊，包括我們在找的的這種，其實都是要搭()道路上，這些都是拉丁美裔在做的，所以我覺得也是個民族特點，再降也不太可能，為什麼不能升我覺得一個因素就是語言的關係他們很多人還不怎麼說英語就是只說西班牙語，這個很大，他們在自己的這個圈子裡就能夠用西班牙語就能夠溝通的很好，所以其實我覺得語言是一個很大的障礙，他們就很難再出去做更好更高的工作，九或十還是要然後我覺得需要時間去看第二代第三代肯定會，現在的可能這年或者是年他們下一代好像還沒有，從他父母的這個狀態能夠走出來，但是下一代會更好下下一代會更好，我覺得他們的會，我覺得他們民族特性還是很勤勞很勤勞的這麼一個民族。
P:，比平均高一点就可以
P:希望在或者，才有，和大家一样的话买房子很难，现在什么东西都很贵，希望啦
P:[]的，比较，不是，以上很努力很拼，“我说她都很难”，靠他自己就是
P:当然希望去一个比较好一点的学校，看本科毕业之后做什么，还是找工作。看她自己，很难去在这个年历，当然希望，但也不是希望就能做到
P:[]也明白去好的此案呢个找到好的工作过，想要好的生活吃好喝好玩儿好，也不会特别混，但也不会很拼，中间的状态