P:
P:這是因為我是第一代的嗎移民，所以我們這邊也沒有很多的所以很多東西都是靠自己就自己一步步努力上來沒有很多的沒有什麼像，所以就說我們也不能給小孩提供很多除了就是說比如說選一個好的學區啊，上好的學校給他提供一些課外輔導，但我們也不能說給比如說一些很有錢的比如說能夠給學校捐一些錢讓他能進特別好的學校這種我們就不能做到，我覺得基本上生活還是可以有保證，但是也不說非常，所以差不多就是七呢。
P:第一個因為美國的平均的大概是,還是,吧？這是的工薪階層我覺得我們的家庭輸入比這個會高一點，然後我們就說基本上不需要這不是藍領工人我們必須要比如說到工廠上班啊，這種比較，這種香相對於那些要到的人，我們還是稍微輕鬆一點。
P:主要是我在美國我學了一個，然後學之後就是找到一個工作，拿到綠卡然後再不停的換工作呀。
P:那我覺得是，就說你自己希望說給自己一個...給家庭創造更多的好的機會然後給小孩也提供更好的機會以這個就有動力去說在工作上表現努力一點。
P:五年前大概是吧。
P:因為那個時候我們是等於是過一個，在最近的一兩年當中換了一個工作所以原來的第一分工作比現在就是更簡單一點小一點嗎？所以可能也更少一點，現在就稍微好一點。
P:黑人啊，我也沒有很多黑人的朋友我估計他們我或吧。
P:或
P:我覺得大概是七左右。
P:六和七吧。
P:我覺得就說他們很多是他們這個就是黑人他們...我對美國歷史不是很清楚啊，但是好像他們黑人解放也是比較短的時間然後他們什麼各種各樣的是最近可能幾十年才有的，所以他們有相當一段很長的時間他們必須這個然後他們沒有很多的。然後我也知道很多比如說黑人裡面會有單親的家庭這個情況，他們生活他們可能家長沒有很好的。這樣的話他們輔導小孩或者讓小孩生活在一個嗯注重學習的這種和環境這種機會就比較少一點，所以他們可能很這個。他們就很忙他們也沒有另外的時間在小孩，小孩也沒有大人管他們也沒有其他的去幫助他們去學更多的東西或者得到更好的，所以他們就是現在這個情況。
P:我的總體印象他們很多是服務性行業吧，可能通過移民然後嗯通過在美國勞動力這種密集的工作比較多一些，但是總起來說他們嗯感覺上好像他們比較，這種那種情況少一些，所以可能就家庭更一點更能給小孩提供一些各種機會吧，但是他們也很忙工作也很辛苦的，所以估計他們也沒有很多時間就是看著玩什麼基本上還是靠近。
P:你說那個，你說比黑人比嗎？黑人就是說我是覺得黑人很多有這個情況，但是我看到的他們好像都是至少還是很穩定。
P:他們就是很多就是有.他們生活在這裡他們在美國他們知道這個怎麼他們知道怎麼這個，然後他們的這個啊然後人與人之間的啊，還有他們的不是一個。他們就是對他來說這是很的一個地方他們就不需要怎麼他們就知道應該怎麼這個怎麼得到好的工作怎麼聲請到好的學校那一些更有資歷的那些人他們可能父母就是原來就是好的學校畢業的他們會用很多給不認識給自己或者給朋友或者給小孩教會幫他們更容易的那個爬升這個。
P:我覺得我接觸到的大部分美籍華裔基本上都是通過比如說這個到美國來求學，然後就通過求學之後找到工作然後當然現在有更多的這種小孩，他們可能就是說在到美國來讀本科，然後這種可能更快的能進入美國的這個社會，因為現在這個中國的家長的也比前要好很多嗎？但基本上都是靠那個過來，所以他們基本上就是能找一個白領的工作不會像藍領這麼辛苦，但我也知道原來有一些來美國早期的那些人有一些藍領的，但是我我沒有什麼，所以我不是很清楚他們工作的這個情況。
P:我覺得主要還是就是也分人的。比如說有的人想要他們可能就有個他們就可以。有的人他覺得說他們就先救自己把自己弄得更強大武力個好的那你能給小孩提供更好的資源，讓小孩能夠看家長有一個好的那我自己也要努力。
P:我真的我都不知道現在我覺得任何相關的更容易到這種因為像有很多所以說你不一定能比其他的人更能顯現出你比人家好，但是塞還是比較這個東西，更客觀一點吧他的都知道更客觀一點更容易有少一點的其他他們不能控制。
P:不好的工作才是自己不喜歡的工作肯定是不好的然後如果這工作台需要很多旗津勞動的我覺得這應該是因為他很多在如果這個基本上很少能用在體力活動上他如果多用腦筋的這些工作應該會好一點嗎？其他都無所謂
P:原來大家都是最近不是，也比較多，我覺得有跟有關的長遠來說還是比較好。或者說和相關的。