P:中間吧
P:五
P:因為我們現在住在嗎？其實很多人比我們更在台復華有更多的人在我之上，然後能教育來講我覺得相對還是平等吧？
P:達到這個位置的話，可能跟我原來在中國工作有關係，我在公司工作，所以可能在來到美國的話這個本身就是沒這個工作的方面因為不論成還是語言方面都跟美國完全就是有像同步吧。然後來到美國後我自己唸前，而唸完之後我加入了這些公司，所以我覺得各方面重到這個工作經驗這方面的可能讓我蠻容易適應這個社會然後一步一步的今天這樣。
P:還是自生的原因吧？我自己來說不是特別自信不夠仔細就是說。
P:差不太多
P:沒有太大的改變可能並沒有去想的特別要改變什麼吧？因爲我覺得目前感覺也蠻好
P:美籍美籍黑人...我覺得要分一下，就是從我自己的經驗看的話，就指的是那些從非洲來的但是他們變成美國人對嗎？就像我們從中國來然後變成美籍
P:就是美籍非裔對嗎?
P:對對對因爲美籍黑人我原來想說因爲在本土的黑人和外面過來的黑人好像還不太一樣
P:總的來說，他們在哪一個地方呢?他們可能在我要跟他們比的話我說的我是不是在七八他們在四五。
P:他們在三四吧?
P:八九
P:七八
P:我覺得跟他們的文化不知道是不是有關係?我覺得他們一直對於教育不是很重視。這個教育不重視不是說他們不想重視，而他們的文化可能沒有這方面說通過教育可以改變自己的這個社會地位的這種文化，但是亞裔有，所以這是爲什麼亞裔的地位會更高，慢慢會高起來。
P:我覺得他們大部分印象裏他們是...他們到了美國來可能有不同的途徑吧，尤其是有可能有相當一部分是因爲像難民啊或者穿越邊境過來的，所以他們的生活不太有保證，所以他們做的工作可能是比較底層一些的。要從底層一點點往上的話，完全也是要通過教育才能改變，但是呢這方面他們可能家庭可能沒有這方面的，足夠的財力支持孩子上學。然後從文化來說可能他們先需要孩子就是也幫助家用，所以孩子可能受教育的機會就少。而且他們也確實不是太重視教育這一塊，可能還沒有到那種還沒有到那種層次說要溫飽已經他們可能還處於就是說要一日三餐的溫飽的狀態，所以他們要先顧到這一方面吧。
P:白人的話因爲這個社會可能國家可能一開始就是他們的，所以他們在這個環境裏頭，他們更知道怎麼樣通過自己的努力教育和能力去達到他們現在這樣。這個社會給他們的機會也會更多一點
P:亞裔的話可能是靠他們的勤奮和努力，因爲工作上面其實作爲移民的話語言各方面並不是他們的，但是呢，大家可以通過自身的這種工作態度工作的努力程度去改變這個現狀，然後也有很多受過很高教育的人，這個他們也會有更高的追求，對自己有更高的要求。
P:我覺得他們應該會處在七八吧？
P:七八是因爲我覺得他們現在，因爲他們在這邊出生長大，他們已經完全對現在的社會有就是完全的認知，他們這個社會，等於是這是他們自己的國家，所以他們有這種然後只要通過他們，只要他們努力，他們就會達到那個水平。應該也應該達到那個水平。
P:就目前他們處在什麼位置是嗎?
P:將來，在教育方面在教育方面，我覺得他們應該會是在八九吧？屬於那種的那個範疇
P:因爲他們現在的努力程度，已經已經顯現出去了，我還有一個老大，上大學了
P:第一個可能充分能夠發揮你自己的能力，不是太低也不是太高，但是呢需要有一定的這個挑戰性的工作。這樣的話能把你自己所有的都能夠出來。然後這個工作呢，可能更好一點，就是說它會對於整個人類或者說世界的這個進程會有貢獻吧。
P:我能想象的可能現在除了這些一個是方面的工作，來通過科技去改變一些世界。再有就是很多現在在各個領域裏的做公共這個的人這些人，其實還是有機會通過他們的政策，或者他們的思想去去帶領這個社會。
P:不好的工作，工作我覺得倒沒有什麼不好，但是如果他們自己有了比較高的教育程度，他們應該能有更好的貢獻。
P:比如說你做一些清潔工，保潔或者說還有什麼，就是我想不出來就是你一天的時間，覺得如果過得很漫長的話，那這個工作可能對你來說就不太夠。
P:我會把兩邊的可能利弊都跟他講，然後讓他自己決定他自己也想做怎麼樣的人。
P:怎麼區分這三個是嗎？怎麼區分？這三個？是嗎？
P:.我覺得可能在工作上如果你，我以前跟講過就是說將來你有一份工作，你去上班，第一你可能就不想去，早上醒來你就不想去，這份工作一定不是你喜歡的工作或者你想做的事情，第二如果你在這個工作上覺得很您的能力已經完全滿足，應該找一個更有的一份工作，如果，如果你自己沒有覺得自己在學新東西或者沒有這方面的東西進來，那可能也是應該換一個的時候，就是人還是應該有新的東西這樣的話，你每天會覺得很充實，就是你如果你覺得你這一天很滿足就是說你過得很充實，然後你時間過得飛快，你還沒完成那個東西時間就已經到了差不多下午了，所以這樣的工作可能是保滿的狀態，你就會覺得很有精神會有.
P:比如說就是如果您感到無所是事，那就很懶惰了就是說你躺在床上每天就不想動，或者呢你不知道做什麼，沒有目標