P:嗯,我觉得是,就吧,就整个我觉得是到吧。
P:就是说从受教育程度呀,从这个整个就是说在社会,在工作呀,在整个,整个吧我觉得,就是根据我在美国多年的体会吧,就是说,我觉得是基本上到这样子的。嗯。就是整个,我觉得是收入和受教育程度,还有整个就是吧,我觉得是这样子的。
P:嗯,我觉得因为我生活中见到的很多,很多美国的家庭是比较的,就是总,就是对我的,然后接触周围的同事呀,然后接触的孩子的老师呀,同学呀这类,我是这样子的感觉,应该是就是说从我们自己的体会,我觉得是应该到这样子的。
P:那因为那周围还有更那个,呃,呃,就是说,那美国他们要是原生的这种的,我觉得就要同样受我们这样受同样的教育,我觉得他们就更容易认识更的吧。嗯。就是整个受文化和语言的影响,我觉得我们即便有相同的教育背景,但是就是还是受到一些因素的影响,我觉得我们就是说还是整个起点要稍微擦一些。
P:我觉得还是因为就是你一直在读书吧,我觉得读了书以后,然后这么多年,还是我觉得是
P:我觉得差不多吧。差不多也是七到八左右。对对对。
P:因为我觉得都已经到了这个瓶颈期了。我觉得基本上,因为我们也来的时间很长了,然后基本上我觉得到了一个瓶颈期吧,我觉得。
P:大多数的美籍亚裔,我觉得因为我对其他的,就是通过其他的方法来到美国,比如是政治避难呀,这些的我都不太了解,因为我的圈子就大家基本上都是读书过来的。我觉得您说,基本上我所理解的都是跟我差不多吧,就七到八这样子。
P:大多数美籍的黑人呢,我的是他们在三到四了。
P:嗯。我觉得四到五吧。
P:我觉得也就是大多数。大多数吗?嗯。大多数,那我觉得也就是六到七吧。嗯。好的,谢谢。那我们知道的第一个群体是美籍亚裔,您认为他们是怎么来到他们所处的位置呢?
P:嗯。好的。那他们为什么没有在更高或者更低的位置呢?
P:嗯,好的。那你认为我们提到的第二个群体,也就是美籍黑人,他们是怎么来到他们所处的位置呢?
P:嗯,好。那有什么阻挡他们去到更高的位置,或者是更低的位置吗?我觉得阻止他们去更高的位置,还是因为他们整个比较低。嗯,那更低的原因有吗?我觉得也不能再低了,特别他们这个,反正我,对,我没有觉得对他们很的,也许因为我所处的环境。
P:整个拉美裔,还是也是跟黑人比较相似,我觉得他们还是比较,对教育不是特别重视,而且他们起点是比较低的,就是说来到美国,很多是这样子,这种,就是这种,非法移民之类的,他本身在西班牙的,在那个南美的,他们的整个社会地位就不是特别高的,所以,到了之后,我觉得还需要他们去禁止他们这个,后代的这种,你不断地要追求改变,你还是要,哦,你好,没有听到我刚才那句,好像网不太好,啊,没有声音了,你那边没有声音了,这边好像听不到,看一下,哦,现在好了,是可能刚才,
P:我觉得他们白人的话,因为在这个地方待的时间时间比较长了,而且整个这个美国的文化还是一种,吧,到现在为止还是一种白人的文化,所以他们整个在教育中,嗯,他们受教育程度也是要高一些,然后整个在受教育过程中,嗯,可能他们就是能使他们更走到更高一些的这种,嗯,这种,嗯,嗯,台阶吧,。
P:嗯,好的,嗯。
P:我肯定希望我的女儿要比我好一些,我希望她能到八到九吧。
P:低肯定不应该再低了,因为我们都给她提供了这个起点,再高的话我觉得有的时候最高层还是需要自己的努力吧,也不是说简单的,有些东西还要凭机遇啊凭什么的,我觉得她能达到八到九我就很满意了。
P:那我也是一样的,八到九吧。
P:一样的原因吧,我觉得,因为父母都给她提供了,她已经在这受了相同的教育,跟其他的一样,父母给他们提供了比我们自己更好听,还是希望他们能够比我们过得更好一些吧。
P:您说也是以一到十吗?
P:那我希望,教育后我还是希望能达到个九吧。
P:对,因为他们,对,没有说有什么不行,完全不能达到的什么疾病啊之类的。
P:对,就是说,我觉得他们只要是按部就班好好地学习,应该是可以达到这样的。
P:我希望他拥有一个比较稳定的,然后有一个稳定收入的收入,还是能够让他生活得比较富裕的吧,富足的吧。那您会能想到一些什么样的例子是能满足这些要求的吗?对,我觉得就像中国人,大部分中国人希望的吧,我还是希望他能读一个就是说的这种专业。好,就是类似?,对,就的,,然后这样子。
P:对,那就是,对,那我就说就是,对,就是做个工程师啊,做个医生啊,或者是做个这样子的。
P:对,我希望她们是一样的,对。
P:对,她可能二女儿就是逻辑思维好一些,她可能就是,她可能最后会去做的可能性会更大一点吧,我记得。
P:不好的工作,那我肯定不希望她做一个非常不的工作,比如我肯定不会让她,呃,就是说,就是说没有一个稳定收入的工作,我是不会让,不希望她去做的。嗯,那还有一些别的什么特质是您觉得?哦,那是比较啥的,然后比较危险的,我肯定也不愿意她去做。
P:对对对。
P:对啊,那你说到里啊,或者说当个自由写作者啊,这种的我恐怕是不会鼓励她去做的,因为没有一个稳定的。
P:我觉得一样的,我都不想,我希望她们,即便挣不了那么多钱,希望她有一个吧。
P:对,我很熟悉。
P:我还是蛮同意的,我还是蛮同意的。
P:我可能在跟他就说是,我们知足长乐就是我们妈妈也不希望你就是说特别的有钱,特别的什么风光,但是完成生活的必须,我是希望你完成的。然后在达到完成必须的生活必须的这种状态之下,就是说剩下的就是你自己能打,能怎么样做就怎么样做。就是能怎么样,并不说是,就是说在估值条件是必须的,但是在一定的情况下,如果能达到的时候,剩下的就是不是,非常。
P:对对对,这是一个啥,一个很难界定的是吧?对,但是我觉得就从我来说,我并不是非常希望特别的有钱,我觉得这些孩子也不需要特别的有钱。我觉得首先知足他还是,他还是要需要有一个富足的一个生活,但是在富足生活是,剩下的就是说听天,叫什么,尽人力听天命吧。
P:那对啊,那你再,我首先就太懒多,没有上进心,那你至少功课上你是能完成的时候你还是要能做到最好还是需要的,你要是太那就是不努力了。然后,对啊,你需要完成的东西你没有去完成的,那你能在能达到能力能完成的一个状态下你没有去完成,那就是没有上进心。
P:好的,好的,好的。