P:中等偏上。
P:哪个最高？
P:应该在吧。
P:根据这个吧，就是说我们家肯定在之上。然后，我跟我先生的也肯定在之上。
P:应该是教育吧。还有原生家庭的支持，还有自己的教育和努力。
P:就是这个,就是觉得要然后愿意学习。
P:语言，对我来说英语永远是我的。还有对文化的理解，然后是，主要是这个。还有。
P:基本上没太多变化，这个五年之内。
P:就是我不是很确定是还是，知道吧，但是我知道肯定在之上。对，和没多大变化，就是自己挣钱多一点就算是吧。
P:因为这个期间就是说我们五年以前就有稳定的工作了，也基本在这个职位上没有太多的，然后家里没有很多剧变，身体各方面状况都没有很多的【变化】，就是孩子长大了，多一些了，所以我觉得这不算是什么了。
P:我觉得好像。。我觉得种族还是要高一点吧。和的样子吧。你说的整个就一定要是，就是这个梯子上站着各个种族的人吗？
P:我觉得也交叉的，会有的，不会说是所有白人都在顶层，但是比例来说，你要是说的话，我估计白人还是要高一些的。
P:仅次于白人吧，差不多。要用数字来说吗？
P:那就到之间，.
P:没有，基本上比白人。。。哦如果你说要拿数字来说的话。。。因为我觉得就种族、我觉得是有的。要算的话可能白人是最高的，然后接下来就是亚裔，。
P:我觉得好像比亚裔差一点。
P:那亚裔算是，黑人的话是吧。
P:跟黑人差不多，或者更低一丁点。
P:他们有，就是，有这个。然后有这个，有这个。
P:。
P:，，。
P:他们来到这个位置就是说他们的，额，他们的，他们的，他的，。他们有人到他们这个位置就是自己的。阻挡他们这个位置的应该还是说就是，，。。对的不。。。他们的也是阻挡他们的位置，啦。我觉得就是可能是错的啦，但是给我的印象里面黑人的比任何一个族裔的都要多。
P:他们到这个位置是他们的，阻挡他们的是他们的。。。。
P:他们就是对好像的重视程度没有其他族裔那么高吧。然后就，他们没有主动的到资源更丰富的。。。就是说，，，他们的，。
P:就是对他们的文化历史的我觉得做的不够。
P:希望跟他的父母的位置吧，不要下滑的太厉害，或这是或者是，吧。因为太高了他不住，他不能够。但是往下滑了也不要太多了，，但是他们没有我们这种的这么，就是他们这一代人【听不清】。
P:我希望还是在.
P:更高有更高的，更低的话他们可能不能够很。哈哈。
P:还是.
P:他喜欢的工作，然后能够满足他的,他知道怎样他的。对不要是那种非常。。。能够。第一个他喜欢，然后要有足够的，我希望有个有个，不是那种要的工作，家庭跟的。
P:嗯。。。因为我曾经学过，我觉得可能比如说，比如说。。。但不是说不能做，就是对我来说对孩子的期望就是这个各种各样的工作，那么他的选择是他的选择，但是对我自己来说其实是更多的问我自己而不是问我孩子知道吗。我可能不想做这个，我也不想做，但是我愿意做在这边做一些不需要的，，'。
P:太熟悉了。
P:！百分之百同意。
P:，'，，，,,,,,,，然后你的。
P:再说一遍，这个问题好复杂啊。
P:这个非常难啊。知足就是你要知道你自己的你的，你是不是在整个就是说或者是。基本上的状态下面就应该是应该是知足的。懒惰就是在你跟你的，跟你的比较下边，你要,.如果你拥有社会很多的资源你却不能够回馈社会，我就的这就是一种懒惰。所谓回馈社会对学生而言吧，就是如果你身体也好，家里环境又好，但是你却觉得哦我就是应该享受的，却不愿意就是说。。。那当然也是要读一些书了，就是你要知道是什么东西对这个社会有用。比如说我个人觉得说，如果一个只是自己的一个小的的，我觉得就算是懒惰。如果你能够把你的到，，这个就得算是。。。能够愿意。哪怕是你的你愿意跟别人，你愿意跟别人分享，就不能算是懒惰。能够或者是。
P:期望太高就是当。。。当你决定一个你的很高，然后是基本上不，你不能够这只是一个的，然后你是没有的去做这个事情，我觉得就期望太高了。