

I: Okay, 现在我会共享一个屏幕。你能看到这个梯子吗？


P：哎看到。


I：哦好的好的。好，请将这个梯子呢想象为人们代表在- 你们在美国的地位。位于梯子顶端是社会顶层的家庭。他们家庭有最多的钱，最好的教育以及最成功的事业。位于梯子最底端是社会最底层的家庭。他们的家庭有最少的钱，最差的教育以及最差或没有工作。您在梯子的位置上越高，就离社会顶层的家庭越近。您的位置越低就离社会底层的家庭越近。您认为您和美国的其他家庭相比，您和您的家庭是处在梯子的哪一位置呢？


P：呃，我觉得5吧。


I：5左右？Okay。


P：嗯。


I：那请您- 请您可以解释一下您的回答吗？为什么您选择了5代表您的位置，比如说不是六或者是四或者更高或者更低的梯杆呢？


P：因为我觉得我们还是可以受到教育，而且住在一个比较好的学区。就是说能够给孩子提供一个比较好的生长环境。而且根据收入来说，可能我- 我们家庭的收入也大概在average，呃，左右。之所以没有选择更高是因为我觉得还是收到这个主流群体的排斥，就是像我跟其他的家庭没有很多的交流，就是最多的交流也就是跟孩子家长的- 跟孩子班上同学的家长有很有限的交流。只是很留于表面。并没有很好的交流，感觉有很大的文化差异。而且朋友也不多，所以就感觉很有孤独感。所以在这个社会位置来说，我觉得在- 不管从社会还是从财富的拥有，就是大概就是在5，如果不是更低的话。


I：嗯，好的。那您能说一下您是怎么来到这个位置呢？有什么因素可以帮助您达到这个位置？或者有什么因素阻挡您去到了更高的位置。您也说到一些这个方面的例子。


P：我觉得最多可能就是因为自己的生长环境。没有很适应这里的文化。可能就是还是需要自己再要学习一些美国当地的文化或者是语言。对，就是让自己变得更随和一些。就是当你了解别人更多，就会有更多层面的交流。当你更多交流的时候，然后就会觉得彼此尊重，然后就可以更好的融合，而且更促进我会提高自己在工作上跟别人的交流，然后再提高到更好的社会位置或是更多的收入。


I：好的。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭是处在哪一个位置呢？


P：呃，可能在4？（笑）


I：4，您为什么会在4呢，当时？


P：当时就是认识的人很少，在工作上没有得到很多锻炼，所以呢收入比较低。跟旁边的人交流会更少。所以从社会角度还是从收入上都是会更低。


I：嗯，那您认为在这五年中为什么您的位置上升了呢？


P：就是，像刚才讲的。我都是在试图有更多的交流，跟旁边的人。在工作上也是努力提高自己。然后在学- 我是在学校里是- 在孩子的学校我是参加了他们的志愿者的组织，就是想要自己对社会也做出一些贡献，尽可能就是在工作之余的时间，然后尽可能帮助别人。然后在工作上就是更好的努力，然后完成工作的目标，然后，对，这样就是在社会上还有在收入上都会有所提高。


I；嗯，好的。谢谢您的回答。


P：嗯，谢谢。


I：我们现在- 我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说我会问您一些种族和族裔，然后您可以告诉我您认为他在这个梯子上处于哪个位置吗？就是再强调一次，在梯子【4:56 inaudible】最好的家庭，他们有最好的教育，最多的钱以及最成功的事业。在梯子的底部是最底层的家庭。那首先您认为大多数的美国西班牙裔和美籍拉美会在这个梯子的哪一个位置呢？Hispanic 或 Latinx。


P：呃，我觉得他们会在6。


I：6。呃，那您觉得大多数美籍白人会在这个梯子的哪一个位置？


P：呃，在，呃，在10。


I：10，okay。那您觉得大多数的美籍亚裔会在这个梯子的哪个位置呢？


P：呃，在3。


I：Mhm，那您觉得大多数美籍黑人会在哪个位置？


P：在4。


I：4，好的。那首先我们提到的第一个群体是Hispanics and Latinx，您认为他们为什么会在，呃，6这个位置而不是更高或者更低的位置？


P：他们，因为他们就是我对他们印象就是很大一部分，就是average的话，就是很大一部分都是从事- 没有从事到一个很高的职业。对，所以他们可能没有办法接受到最好的资源，但是好的一点是我发现他们都是有很多的亲戚，就是很多family members。他们就在一起，所以其实他们生活还是很开心。所以我觉得他们没有生活上的孤独感，而且对他们的爱是几乎没有，所以我觉得他们是在中上，就是比5高，但是因为他们的工作关系，没有占到那个说话的话语权，所以就没有更高。


I：好的，谢谢。那您认为我们提到的第二个群体，就是美籍白人，是怎么来到他们所处的位置的呢？您提到他们大约在10的左右，为什么不在更低的位置呢？


P：对，因为我觉得所有的，不管在哪一个领域，什么医学呀，教育呀，所有的像leadership都是有白人占据。就是他们主导了所有社会发展的方向。不管是民主党，共和党，其实有都是白人在占据，对我来说是很小的差异。然后他们的生活，呃，像在工作里面的职位呀，还有在自己的生活呀，家庭呀，也都是很好。所以我觉得他们应该，就是对我的印象来说，他们的确是在最高点。


I：嗯，好的。那我们提到的第三个群体是美籍亚裔。您认为他- 他们是怎么来到他们所处的位置呢？为什么他们不在更高的位置？您提到他们是3。


P：对，因为就是一个是少数族裔，就是很少。就是比较孤独，他们家庭成员也没有很多。然后只是在那个亚洲，呃，族裔的这个小- 很小的一个圈子里面活动。然后也是非常少会占主导在一些领域里面的leadership。对，所以再就是媒体呀，或者各种- 都是没有亚裔的声音。不管是在媒体上或者是任何的地方，都看- 都听不到任何有亚裔的声音。所以我觉得这就是收入上也没有好很多。所以我觉得还是很少会被代表的一个族裔。


I：嗯好的，谢谢。那最后我们提到的一个群体是美籍黑人。您认为他们是怎么来到这个位置呢？有什么会阻挡他们去更高的位置或者是相当的更低的位置？


P：啊对，我这个大部分就是以亚裔为参照（笑），对我觉得他们人多，呃，人多然后他们自己内部也很团结。当， 就是，非洲裔他们受到一些不公平的对待他们会speak up，他们会非常的react，非常的大而且快。再就是他们还有占住这个主流媒体，就是大家还是像- 非常大的一部分的领导阶层还是想要其实去提升他们的地位。再就是给他们提供了非常大的帮助和机会。就是如果是黑人表现的跟亚裔差不多的话，他们在大学的录取或者在工作的升职上面，他们是有更大的机会。所以这个方面讲，他们是比亚裔好很多。为什么没有更高呢？是因为，因为这个种族本身的特点，所以我没有见到他们因为有更好的机会而去更加努力。再是美国根深蒂固的种族歧视，是白人他- 就是感觉对他们还是很有歧视。可能对- 就跟对亚洲人歧视都差不多。可能比对亚洲人的歧视更深。所以他们就没有太高，对。


I：好的，谢谢。那最后我们想要您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，他可能有了自己的家庭。那您希望您的孩子会处在这个梯子的哪一个位置？


P：呃，希望在8。


I：总的来说，嗯，8。好的。那如果就金钱来说的话，您希望您的孩子和在其他在美国的人相比处在哪个位置？


P：8。也是8。


I：那为什么不是更高或者更低的数字呢？


P：因为我觉得是要有一个平衡感。就是当有时候收入太多的话，在生活上有更多的干扰，更多的责任，可能不会很顾及家庭太多。再就是有一个非常- 我是觉得收入很大是跟一个talent有关系，就是说我- 根据我跟我孩子的顾及，我觉得他不太会得到这种talent的job，就是based on the sports，或者是music，或者是其他的一些…所以我觉得也不可能达到那个收入的最顶层。


I：嗯，好的，那如果就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国人相比处在哪个位置呢？


P：10。


I：10，嗯。那请问为什么没有它不是更低的数字呢？


P：呃，因为这个- 这个教育在这里还是很平等。因为像我们现在这个学区也很好，然后旁边的孩子的家庭也都是那些10左右的家庭，所以我觉得亚洲的家长会给孩子最好的教育。所以我觉得他的教育- 我是觉得不比任何人差。所以应该已经是最好，他能得到的。


I：嗯，好的。那就工作来说的话，我们想换一个方法来提问。您认为什么样的工作是一份好的？您希望您的孩子以后会有的工作？


P：这个一定要有就是可以- 可以raise- 可以，呃，可以帮他- 帮他可以供养这个家庭。（笑）对，然后呢，尽可能的满足他自己兴趣。


I：嗯。那您有什么想到的工作的例子呢？


P：呃，应该就是医生（笑），工程师。对，其他的，或者是大学教授的话，可能说不是很高。啊对，可能就是医生工程师。这个想象力有限，对，我对职业了解不多，可能就能想到这两个。


I：没事没事。那最后一个问题是当您的孩子成人以后，您认为什么样的工作是一份不好的工作？


P：呃，可能，让我想一想。不好的工作…就是- 就是要存粹靠脑力- 呃，存粹靠体力劳动的工作。


I：哦，存粹靠劳力的工作。


P：对，对。


I：那有类似的例子吗？


P：呃，像那个- 像，呃，我想一想。Constructor？呃，对。然后就是police？或者是（笑），对，像police呀。嗯对，差不多就是这样子。
