
I: 那现在我将首先问你一些关于美国财富，教育和工作的看法。我现在开始screen share。能看得到我的屏幕吗？


P：可以。


I：那请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭。他们拥有最做的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的地段是社会最底层的家庭。他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或则没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层的家庭越近。您的位置越低就离社会底层的家庭距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？


P：那是中产吧。就6左右吧。6，7- 6左右。


I：嗯，好。那请解释一下您的回答。您是为什么选择了6来代表您现在的位置，而不是更高或者更低的梯杆。


P：Well，因为我们之前有提供过那个家庭的年收入，然后我想我们肯定不在上面，因为上有很多很有钱，创业，很有钱的人。我们都是，只是像上班族。然后呢，但是呢我们是因为只有两个孩子，然后就是我和我的先生我们都是受过应该说就是教育一个最高等的教育了，所以呢肯定也不在下面。所以我觉得差不多6左右可能是比较，一个比较合适的评判吧。


I：嗯好的。您觉得您是怎么来到这个位置的？


P：怎么说呢。咋们中国人都是非常勤奋。然后我们，怎么讲，就是我们家里来说，我和我先生都是来美国是来上学，就是post graduate education。然后我们，这么跟你说，我们两个人有一个MB，一个JB，一个PhD。所以从教育层度来说因该是很高了。主要是work hard吧，才能到这个阶层。


I：呃，您觉得是什么帮助了您达到这个位置而不是更底的地方，或者是什么阻挡了您达到更高的位置？


P：Well，就刚说的，我觉得主要是work hard，然后，呃，就是pursue更好的life。所以肯定不是说，就是相对低的这个阶层。那什么东西阻挡呢？我觉得这个有一些很明显的原因，比方说那个我们毕竟是，虽然我们现在是美国籍，但是实际上还是不能改变我们是外国人的事实。然后，而且呢还有这个亚裔在美国的这个一个非常，经常就是有这个职场天花板。对，因为呢另外角度讲就是现在有很多人说比方他在10，他也许也可以是亚裔，是什么，就有很多很多亚裔，我想他们创业所以挣得了很多财富。那我觉得我们家的这种情况呢，我们，没有说不适合创业，但致少在现阶段还没有去创业，所以，呃，这个不能说是阻挡我们到那个阶层的原因，但是就是现在这是一个事实。也许，说不定过了五年我们肯创业了，也许会到更高的阶层，也不知道。对。


I：好的谢谢。呃，那和美国的其他家庭相比您认为五年前您和您的家庭现在- 当时是处于在梯子的哪一个位置？


P：当时是5或者4吧（笑）。


I：能不能解释一下您的回答？


P：就是，一个是我们在education这个阶层我们过去的几年也一直在，还在努力，虽然已经年纪算比较大，但是还在pursue一些更高的education。这是一方面。另外也因为工作年纪的增长这个家庭收入也得到了很大的提高，所以在这个number的level，这个number会有这个提高。


I：好。现在我们想问一下您一些关于种族的问题。呃，总的来说您认为以下的种族在这个梯子上处于那个位置？然后再说一遍，在梯子的最顶端是社会最顶层的家庭，然后在梯子的最底端是社会最底层的家庭。您觉得大多数美籍黑人在这个梯子第几层？


P：大多数来说的话，应该说比较低一点吧？可能算挺低的，2，1，2左右吧。


I：好，您觉得大多数美籍西班牙裔和美吉拉丁裔在这个梯子的第几层？


P：应该，我个人认为，我的影响是应该比这个黑人要稍微高一点点，但是呢，也还处于比较低的位置，2，3。


I：您觉得大多是美籍白人在这个梯子第几层？


P：白人的话就非常diversified，我觉得from 1 to 10都有。然后你问我大多数的话，如果按population的话，可能是4，4，5。但这个白人我不知道，因为这个白人里其实也分很多，很多的那个，呃，族裔。所以这个我觉得这个问题没有那么black and white，我觉得比较tricky吧。


I：嗯，然后最后您觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


P：大多数亚裔，这个其实现在来说也不是很好讲。因为亚裔其实也是一个非常diversified的这个，就是整体亚裔来说。因为有一个人群是，呃，就是，比方说是好早之前这样，就是我的这个时代已经是通过education然后来到美国，那实际上也有很多的人，很多的亚裔，他可能是通过比方说【8:23 inaudible】移民或者甚至通过偷渡，就是- 不是很lawful的这种方式过来。那这个阶层就很不一样。所以，老实说我不知道这个受教育的亚裔比例和这个其他方式来的比例，所以我不好讲这个。我只能说如果是，um，过来之后受高等，受更高的教育然后留下来的这些亚裔的话，他们的阶层会高一个，就收入，家庭收入要高一点。但是呢，如果是，也有一些比较底层的，他们可能来了之后没有再受更高的教育，所以收入来讲稍微要低一些。所以我没有办法说给一个像，就像西班牙裔一样那样，可能给一个更明确的level。


I：有没有可能给一个maybe average或者estimate的数字？


P：我觉得可能average也是4，5左右吧。


I：好的。那接下来想问一下您认为- 您认为我们提到的第一个群体，就是美籍黑裔，他们是怎么来到他们的位置的？


P：不知道，可能这有一点点stereotype，但是我感觉就是这个真的不是说specific的哪一个人，或者哪一些人，但实际上就是一个群体的印象，因为他们相对于这个墨西哥裔来说他们没有那么那个work hard。然后也不那么care他们小孩子一定要读，读多高的，就是要读多少书，要受多少的教育。因为很多情况下，因为美国的这个福利已经够他们可以过基本的生活。所以很多人也没有，可能没有那么多，没有那么就是说想上进。所以呢，呃，相对来讲，就是他们没有那么work so hard to pursue life，因为这个就是，对，他们这就是他们的国家，他们可能比较少是移民吗，但墨西哥裔呀，这些西裔可能就不一样。他们有很多就是，很…好不容易才移民到美国，也是为了pursue better life，然后也会work very hard。但是他们的这个理念呢跟这个亚裔理念呢，因为亚裔in general会非常重视教育。所以呢他们就是觉得仅work hard就行。可能有很多人work hard labour这些，这一类的work，所以我觉得就是说…差不多就这样。我回答这个黑人的群体就差不多了。


I：那您认为他们为什么不再更低或者更高的位置呢？


P：你说黑人吗？


I：嗯。


P：因为他不会更低呀，因为他有福利做保障。有时会福利做保障，他不，他不需要去work他一样可以拿到最低的福利，至少可以解决温饱。然后不pursue更高的，我觉得这个有时候也是一个，一个这个族裔的文化，或者是对于生活的理念。因为这个，他们比较少，我说的这个黑人一般，就是指在美国生美国长现在这样，这就是他们的国家。因为他有归宿感，他觉得，他feel safe，feel secure，反正我不work我一样有吃有穿，有房子住，所以why，why should I work hard？就是也许是我的bias。


I：Thank you for sharing。您认为我们刚提到的第二个群体，就是美籍西班牙裔或美籍拉丁裔他们是怎么来到他们所处的位置的？是什么阻挡了他们去到更高的位置，是什么阻止他们去到更低的位置？


P：就一样，我刚才其实也有提到。那个，比方他们为什么没有在更低呢？首先他们是移民，他们要生存下来。他们对这个移民来说，这不是他们的国家，他们必须要work hard。然后因为他们来之前可能就没有做够的，比方说知识储备这些让他们去pursue这些更高的education，这是一方面。另外呢，我个人觉得是对这个教育的重视，他们可能更加重视，比方说你是不是有skills，而不是说你是不是有high education。所以呢，可能更注重在，实际就是，就是来了这里有一份工作，不管这个工作是什么样，也许是只是去割草，或者是什么。但只要他们能够work hard，他们就觉得会get a better life。我觉得就是这些理念吧。所以他们是在，现在这个位置。当然不乏也有，我相信就是比方说他们的第二代，也许在美国生活的，出生长大之后，也许会受周围这些culture的影响，会想要说，呃，也有可能也有创业的，也有想要就是pursue higher education的。可能会改变这个，但是就是至少，这是我现在对这个世界群体的一些印象吧。


I：那您认为我们提到的第三个群体，就是美籍白人，他们是怎么来到他们现在的位置的？是什么阻挡了他们去到更高的位置，还有是什么阻止了他们去到更低的位置？


P：美国白人呢，这个其实我刚才也说给一个average，因为我觉得就是说他们是非常
diversified。美国白人里，其实比方说我想载出来一类是比方说犹太人。犹太人的话他跟，他实际上也许- 你要说犹太人在这个ladder上面，我觉得可能要到8，9左右的位置，因为这样这个群体既具有这个work hard的这个，这个特质。然后他们也是family对这个education非常重视。他们曾经有过被那个区别对待的历史，所以这个民族非常的，也是非常的勤奋。所以好像对这个money，对于钱这个非常有sense。所以创业的人可以创业得创很好，然后因为家庭也非常重视教育，所以这个群体在白人里可能是在这个ladder上比较高的位置。那你让我给一个average，我觉得就是说大概是4到5。为什么呢？因为同样呢就是白人呢他们已经在这个美国很久了，有一些是也许很久很久之前是移民，但现在已经是他们的第三代第四代，所以说他们实际上已经在他们的前几代已经build up这个足够的一些财富。他们可以非常就是- 或觉得说这就是他- 就现在的这个白人，这就是他们的国家，所以他们也是非常觉得secure。然后跟，但因为这个之前的，怎么说，他们的前辈们给他们已经build up一些足够的财富，所以呢他们也许- 他们可以- 他们有很多选择的权利。所以他们可以就是，也许什么都不用太work hard也许就可以维持4到5的这个生活。当然也不乏也有能够，想要去，呃，那个获取更多财富的这种去创业啦，去get a，like，better job这些方式来获取更高的位置。这个都是有可能，但是我觉得是in general，就是白人因为他们会在职场也会相对来说easy一点。因为，again，这就是我的一个印象，就是- 你是在自己的国家，然后自己这个人群又是dominant，所以都是有很多advantage或者privilege，所以他们能够保持在现在，就是我说的这个大概这个位置。


I：我还想再问一下您说他们是很diverse的，那你觉得是，可能是有，有什么阻挡了一些白人去到更高的位置呢？


P：就是他们，因为在这个国家有安全感呀。他一样就是比方有那个父母或者祖父母的一些。因为我见过就是很多的白人，他们就是有，呃，因为他们的什么，就是家人呀都在这边。他们可以护- 就是比方说有个人继承遗产，就是有很多种方式他们可以不需要work so hard就已经能够获取在现在的这个4到5的位置。然后呢，他们觉得secure，然后也，也就，就是会比较满足于这个现状。也就，就是不是那么想，就觉得这样就可以吗，就没有那么多的危机感，所以他们也就没有那么多的动力去想要继续获取更多更多的财富。（笑）这是我自己的想法。


I：嗯，谢谢。然后最后想问一下您认为刚刚提到的美籍亚裔他们是怎么来到他们现在的位置的？是什么阻挡了之后他们去到更高的位置或者是更低的位置？


P：（pause）还是要分那个，我觉得这个亚裔我之前也有讲过，也是其实是一个比较diversified的这个人群。我呢，可以先讲一下就是跟我类似的，就是来美国是为了pursue higher education的这一个人群。那again，我们都是uni grant，我们都是来到的是另外的国家，我们到这里真的是要白手起家。什么都要靠自己。所以你必须要work hard。然后呢，这个对亚裔来说呢我觉得有时候会阻挡我们往上继续上升的，如果说我们按职场来说的话，因为我们是亚裔，所以实际上在职场上受到很多的限制，有很多对我们的bias。所以有职场天花板。那创业来讲呢，实际上我觉得已经不算在这个，呃，受限。我觉得这些人- 这些人他们可以go as high as they want。所以可能就是不在这个范围里。至于说阻挡他们- 为什么没有在更低的位置呢？那因为本身我们来的时候已经受过了很高的教育程度，然后出来是为了puruse跟更好的life，我们进场说American dream什么的，所以我相信在美国呢是这样，我觉得你只要work hard一定是可以，呃，可以达到你想要达到的这个最基本的理想，你想要实现的愿望。所以呢从这个人群来讲，就不是那么可能会go lower，like in the ladder，go to the lower score- lower level。那for因为那个人群就是有很多过去是- 比方说是通过其他的方式移民过来的。Again，他们也是移民，他们这一类人群跟哪一类很想呢，跟那些墨西哥裔的家庭比较像。会work very hard，也是为了摆脱自己目前，就是，呃，因为为什么来美国，因为就觉得美国可能会get a better life。那get a better life 实际上不是说你什么都不做，所以他们也会有这种紧迫感，会有这种动务。来pursue better life。那这一类人呢他们- 他们呢就不想前一类就是已经在国内已经有很好的education基础，然后过来这边pursue 更高的education，他们可能在中国或者在亚洲其他的国家可能没有受到相应的教育程度，所以来美国之后呢，那第一步是要生存，所以第一步是要去找工作，也许是去打黑工。然后先要生存下来。这一类人可能就是，可能，我之前给了- 是多少- 给的平均是5，可能- 但这一类人就是应该会在比较低一点，3呀左右。就是，要，如果说，他们之所以不会到更低是因为，他们就是they have to go up，otherwise就失去了他们来美国的意义。对不对？然后为什么不能再更高呢？可能是要需要一些，有时候我们说教育程度跟财富不一定是正比，但是应该是说还是比较相关。因为这个education的程度不如前一个，这个人群，所以在美国的这个发展也会相应的受限，所以就阻止了他们向更高- 这个ladder更高的地方发展。


I：好的，那最后我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，或许已经有了自己的家庭，您希望那个您的孩子处在这个梯子的那一个位置呢？


P：我觉- 因为是跟我们现在差不多吧就行了吧。6，7能够衣食无忧能够，呃，不为了- 不需要为了生活去焦虑这些。对，差不多。


I：呃，那就金钱来说，您希望您的孩子和其他的在美国的人相比，处在哪一个位置？


P：一样的。


I：能不能解释一下您的回答？


P：因为，呃，怎么讲。就是我觉得我们现在的这个状态吧，这是这样，就是一方面你需要work hard。但是呢，呃，然后有你现在的这个life，你需要什么，你就可以去得到。就是- 但是呢，有时候是这样，就是为什么不更高一些呢？是的，有的人说钱更多财富更多可能更happy。Not necessary。我觉得就是对我来说其实I don't really care他们在这个梯子的哪一步，其实我觉得我更care的是他们是不是，比想说以后成了家，成了家庭，他们生活是不是幸福，是不是人爱他，他们是不是在做自己喜欢做的事情，是不是过的快乐。这个我觉得更重要。所以实际上这个- 那我觉得在梯子的这个6左右就可以，就是已经有这些life。而且我个人觉得，有时候是的财富越多的话，其实bring you a lot of anxiety，这些其实对于这个人来讲是不太值得的。我希望他们能够身心健康，快乐，健康，然后有，呃，爱他们所爱的人，如果有人爱他们，就行了。有一份自己喜欢做的事情，就够了。


I：那就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比在哪个位置？


P：因为我个人是一个比较相信那个受高越的教育会get a better life，因为这是我自己的experience。那- 那个我觉得他们差不多应该就现在他们的下一代也average就行了吧。就是跟其他的就是，差不多在- 我不知道他们的下一代education会到哪一个level。但是whatever他们只要是在这个average就行了。就depends他们自己是不是想pursue更高的education。I don't really care，it's up to them。


I：那，呃，如果要给数字的话，您觉得会给哪一个数字？


P：你说教育吗？


I：嗯。


P：我觉得这个是真得不好说，因为我自己，就是我和我先生我们已经是pursue了最高的教育。但是not necessary我们获得了跟这个教育匹配的财富。所以在我看呢，不是说你学历越高就越好，所以我觉得depends on他们自己的兴趣吧。他如果觉得说哦 college毕业然后就已经找到自己很喜欢的工作然后能养活自己，然后以后能够过快乐健康的生活，就这样就可以呀。但如果他们自己觉得说哦我这个- 我想以后那个，呃，在工作这方面，但是呢这个方面可能需要更高的education可能才能做的更好。那他们想要去pursue也无所谓。所以我的这里我没有，老实说我没有expectation。


I：Okay，谢谢。然后最后问一下，呃，工作。就工作来说我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份好的工作？您希望您的孩子能够拥有的工作？


P：我觉得一份好的工作是他发自内心的喜欢。然后，所以可以去坚持。他有passion在他做的那一方面。就够了。


I：如果，呃，要给一个example of that kind of job，您觉得大概具体有什么样的工作能有这些特点？


P：打一个比方，那个我们家有一个孩子他是特别喜欢animal。Okay？比方说他以后去做一个vet，那个，就是做一个那个中文讲叫兽医。就能去work with animal在那种animal hospital做兽医什么的，我觉就很好。因为那是他喜欢做的事情，而且可以- 因为我自己以前也是医生，所以我就打一个比方，说为什么说是兽医，因为他喜欢animal。那如果能够work hard，like work for- work with animals，make them happy。那就是一份比较好的工作。对。


I：最后一个问题。呃，当您的孩子成人以后，um yes，sorry，当您的孩子成人以后您认为您的孩子做什么样的工作是一份不好的工作？


P：不好的工作我想应该是他可能觉得，呃，工作就是不happy吧。


I：嗯。


P：然后会让他非常的frustrated。这样的工作应该是不好的工作。


I：呃，您能不能给一个example？


P：给一个example。呃，怎么讲？不好的工作。（笑）就刚才这个，就刚才这个例子，就是比方说我觉得，这个做兽医他很happy，对吧？可是如果他阴差阳错，他是去读了医学，结果是去做一个医生，【30:42 inaudible】这个职业非常- 可以有很高的公报，能够有很高的工资，能够受人尊重。可是如果他觉得跟人打交道，或者说在医院太stressful，呃，让他觉得不happy是就说会出现焦虑这些不好的情况的话，那我觉得医生也不是什么好工作。对他来讲。就跟人打交道做医生也不是什么好工作。Does that make sense？


I：好谢谢，那是我们跟您的采访的最后一个问题。然后现在我会stop sharing。然后可能要请您的女儿进来然后【Interview 2‘s name】等会儿会进来。然后我们进行最后一个采访。
