I：是一个梯子。这里也有一个图。
P：我要把他打开吗？
I：您大概知道一下就行。
P：上次跟你们做也是好像做过这个。
I：对对，我们问题可能会有点不一样。
P：Ok, 可以没问题。
I：那请将这些梯子想象为代表人们在美国的地位。梯子的顶端是社会最顶层的家庭然后梯子的底端是社会最底层的家庭。社会顶层的家庭有最多的钱，最好的教育，最成功的事业。底端的家庭钱比较少，没有教育或者最少的教育，有最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高的话就离社会顶层的家庭距离越近，您的位置越低就离底层社会的家庭越近。首先您认为您和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在正处于梯子的哪一个位置呢？
P：应该是中上吧。
I：有一个数字吗？
P：是1到10吗？
I：对。
P：应该是8吧。
I：请问您能解释一下为什么您选择了8吗？不是更高的9或者不是更低的6或者7？
P：因为我是按照家庭收入吧。现在是美国应该是两极分化挺严重的。就大家说的1%的人占有90%的财富，对吧？基本上是这样。因为像贝索斯啊，像马斯克啊这样的人，他们其实资产是很多的。那可能是对他们所拥有的资产应该是占了1%，那其他呢，那大部分人都是比较平均的，我觉得在7、8、9这个ladder；6、7、8、9这个ladder；5、6、7、8、9这个ladder是比较大多数吧。但是他这里面要根据家庭收入可能会分不同的。我之所以说8肯定是还有像挣得更多的像100万左右的家庭，比如说律师啊，像一些外科医生啊，或者是公司高管这样的人。但我觉得大多数人可能都是7、8这样吧。就是大概在2、3、3、40万这样，就是按家庭收入讲应该是这样。然后如果是...其他可能都是相对应的是吧，就是房子车子这些，学区啊，可能大体基本上是这样的。
I：好的，谢谢。那您是怎么来到这个位置的呢？有什么因素帮助您达到了这个位置而不是更低的地方，或者有什么因素阻挡了您去到更高的位置了吗？
P：对因为是移民吗，我是05年来的美国，然后也是在这边。我觉得主要一个是正好赶上了美国biotech的发展，正好赶上了美国整个生物产业的发展的需要吧。正好是需要，我这个领域呢正好赶山这个时候。我自己也做了一些决定，就是从学校出来到企业界，正好赶上了这个潮流的发展。也是正好是我拥有了这部分知识能够被企业所需要吧。我觉得这个是主要原因。次要原因呢也是自己的学习不断的在学到更多的知识吧。跟自己的努力还是有关系的。因为这个肯定说哪一份工作都是不容易的，那每一步都要做好，有个比较好的track record, 才能继续往前进吧。我觉得财富都是根据你的成长随时发生的。越被社会需要你的财富可能越会得到体现。然后往下也是我现在也正在念另外一个学位，所以我觉得这个也是一个正反馈吧。就是你不断的成长，不断的在知识啊技能啊和经历啊experience啊去积累，然后更符合社会的需要，增加自己自身价值。
I：嗯，好的。那么有什么会阻止您去到更高的位置吗？
P：主要是机遇吧。因为每个人成长他也是有一定的基础对吧。其实马斯克啊这些人，他们其实也是有一定基础的。他也不是说从很差的教育，从0开始。那他们的发展一是有很好的机遇，再一个他们本身也有一定的积累。每个人的发展应该也都是有在一定的基础之上。我觉得我现在可能已经做了，但后面会不会碰到更好的机会，或者是不是有社会更需要的领域能发挥更大的作用，这个是有可能的。但这个机遇你是没办法控制的。阻止你的其实自身原因不是主要原因，我的理解是这样的。你其实已经很努力了，或者说你已经做的很好。但是社会他整个的发展是有一定的偶然性或者说他比较看机遇，看自己的选择，这是双向的。至于有哪些会限制，那自己选的领域，自己从事的行业，他到底是不是这个社会当中会有更大的发展，这个可能是限制因素。未来的不确定性是个限制因素。
I：嗯，好的，谢谢。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭处在梯子的哪个位置呢？
P：五年前，2017年，就是7.5吧，差不多。因为这个成长没那么快。因为五年间工资涨了一些嘛，方向没什么太大变化。工资涨了一些。
I：好的。那您也是上升了0.5%，有什么原因吗除了工资涨了一点以外。
P：也是自己换工作，找到了更适合自己的企业、更适合自己的岗位。然后家庭来讲，也看到我爱人也是换了工作。现在的职位呢，工资也是涨了。
I：好的，谢谢。那我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说您会认为以下的种族和族裔在梯子上处于哪个位置呢？首先，您觉得大多数美籍西班牙裔或者拉美裔在这个梯子的第几层呢？
P：按照我的观察，也不一定对啊，因为大多数都是你看到从事的工作应该是服务业的，或者是建筑啊。他们没有...当然也有很优秀的做到医生，做律师的也有，做演员的。你会看到一些成功的。但是我们看大多数的是一些西裔移民。那参照我自己的身份变化，那刚来美国的时候可能大概也是这个状态。就是西裔移民，尽管是技术移民，就是大概从收入水平来讲也是3、4这样。大家都有一个刚开始的这个。但是他们的机会就不像技术移民，跟技术移民有差别，就是他们可能移民以后就固定在服务业。因为社会发展他不可能。因为这个行业他没有发展。不是说他所在的产业在不断的壮大，不像我在的生物科技产业他在不断壮大，不断需要人。那正好是给个人创造了机会。我觉得主要还是跟族裔的关系，因为说他们一开始的体系可能跟技术移民的背景还不一样。我感觉大部分人在社会当中发展的机会没有那么多。确实是有这个体会。
I：好的，谢谢。那您认为美籍白人会在哪个位置呢，在这个梯子上。
P：美籍白人的差距就更大了。像贝索斯马克思这些人，基本都是白人对吧，像比尔盖茨这样的。包括做的比较好的，像看在哈佛mit波士顿这边也是。白人的教授确实很多。那并不代表白人种族裔在8、9、10这块儿。电视上也会看到，平时在纽约也会看到，无家可归的homeless，也有很多白人。在中西部，我们当时去旅游，也看到好多白人社区看着状况不是很好的。当时是我们直观的感受，本身的房子比较破旧比较天然。看着社区的建设跟波士顿的这些小区没法比的。Wellesley你们在的那个小区很漂亮。白人的话就差异比较大。跟黑人一样，我觉得。他整个的阶层都有。从1到10可能都有。他主流的话，跟整个美国比较像，大家都在5、6、7、8这么一个水平。中产可能还是占大多数。
I：那您认为他们是怎么来到他们所处的位置呢？有什么阻挡了他们去到更高的位置或者是更低的位置呢？
P：因为白人种族相当于native. 他本身的话就没有像西班牙裔大多数人是新移民这个属性。我的感觉它本身社会的一个问题。他其实代表整个美国综合种族的这个发展，我的感觉是这样的。他必然形成[12:25听不清]中间的人比较多。白人现在应该也是。在本土的话，抛开这些外来移民的话。Native citizens应该是百分之8、9、10。它本身是按照美国发展规律的。你按照他的教育体系下来的话，基本上都能在社会上找到发挥自己作用的好的位置，基本上就会成为中产的。其实是跟大多数人的发展。你如果说是机遇不好或者是家庭问题或者是失去教育机会或者自己不愿意学习，那这个可能地位差一些。但你要是机遇更好一些，更努力一些，地位就更高些。我觉得跟种族差别不大。他跟那个西裔还是不一样。西裔他可能移民的时候他的知识水平和技能已经养成了。他跟这个本土教育education系统没有关系，他没有受益吧。只要是在美国长大的西裔啊，这些中国人基本上和白人是一样的。因为他完全是受到了教育系统的影响、好处。只要按照这个教育去发展，基本上能在社会上找到比较好的位置。我是这样理解的。
I：好的，谢谢。那您认为美籍亚裔大部分会在这个梯子的哪个位置呢？
P：美籍亚裔稍微好一些。5、6、7、8大部分都会在7、8这样吧。我的感觉是这样。因为大部分人是技术移民，因为正好赶上了。他毕竟是需要一定技能才能拿到绿卡，这个本身就筛选掉一部分人。再一个能来美国学习，就是进入美国高等教育的这些年轻人，也是说在国内的教育当中有一定的基础。是一个佼佼者。无论是经济实力还是教育水平，我觉得他都是在中国里边有比较好的积累的。加上在美国受到教育，在美国产业里面这个学习过程。天生的亚裔，本身美国有一些没有美国这个条件优越。他们来美国的目的也是过上更好的生活，所以他基本上还是想要比本土的人motivation要更高一些。所以他这些自律性啊motivation都要高一些。所以说努力程度也大一些，危机感也重一些。几方面的原因我觉得他们会在这个体系当中稍微多一些，在这个社会上努力的比较多一些。因为我总体的感觉这个社会还是比较公平的，只要你奋斗了那你能拿到的东西还是跟你的奋斗成正比的，proportional. 所以说我觉得他们在社会上得到的回报也是稍微要好一些。
I：那您认为有什么因素会阻挡他们去到更高的位置或者是更低的位置吗？
P：更低的话，除非是破产。一般中产都是自由职业，除非社会发生比较重大的变化，比如说机器人革命，大部分人事业，那他有可能产业的变化。社会经济发生重大变化，技术科研要求的人不是那么多了，现在可能有些人就失业了。会引起他们往下流动，社会阶层往下流动。往上流动的话，主要是靠机遇，再一个是语言和社会的。还是自身有限制，毕竟是从母国来的，带着思维习惯和交往方式跟美国的体验文化和[17:13听不清]完全不一样。我觉得我们从美国长大的或者在美国教育的孩子就会好很多。因为他们没有受到像我们移民以后已经是思维，集体主义熏陶出来的，按部就班墨守陈规的思维方式。创业精神稍微差一些。在更往上走的话可能会受到这个局限，因为顾虑比较多。怕往下去，怕损失到现有的，无论是人脉啊资本啊社会地位，他都不愿意去冒险。但是美国你要是想得到更好的reward的话，还是需要一定的创新精神一定的冒险精神才能拿到更多的。这个主要是自身的思想意识。
I：谢谢。那我们最后提到的一个群体是美籍黑人。您认为他们在这个梯子上的哪个位置呢？
P：他们的问题跟西裔的问题呢属性有些不一样。他们基本处于3、4左右。大多数人，中产，我感觉像奥巴马这样的人也有很多了。很优秀的African American也是很多的，但是大多数人基本上是比较struggle. 有的可能比西裔还要惨一些。这个有可能是家庭生活，社会背景有关系。和整个族裔的发展有关系。因为有的人出生就是。我也发现黑人还是比较聚堆儿。所有的地区都有一个黑人比较聚集多的地方，包括芝加哥啊，包括波士顿麻省，南边，就是他们比较聚集的地区。你要是出生在这个地方，他区域的文化或者是家庭文化可能会对这个孩子造成一定的影响。但是你看到我们在Wellesley附近比较好的区的黑人，他们的学习成绩啊和整个的都没有问题。我都没有看到差别。所以我觉得黑人种族本身没有差别。但是他们的生活环境，本土造就的生活环境对他们成长造成了一定的[20:12听不清]。本身父代的生活方式决定了子代的生活方式。这个是需要改进打破的。这个是一个社会问题，这个需要长期的工作的、多方面的努力需要提高的一个过程。跟移民也关系不大。西裔会不会发展成这样也是我担心的。不要他们造成像African American一样，只生活在自己的圈子里，他们只做这个，没有融入到美国的这种教育体系或者是发展正常轨道里去。最后大家表面上看十个种族问题，其实是个多因素的社会经济学问题，不光是一个种族问题。这是我的理解，不一定对。
I：那还有一些别的什么因素会阻挡他们去到更高或者更低的位置吗？
P：大家都是一样的。一旦社会变化，社会转型，大家都面临这个问题。以后人工智能啊，机械这个发展，科技发展，可能都不需要太多的人，那他们可能受到的冲击就更大。本来就服务行业的人比较多。但这个不是个别的现象，大家可能生活都会往下走，或者都会发生一些变化。有些人可能更好一些。Better off 或者worse off. 在往上走他们也一样的。我觉得往上走也要突破自己的限制。自己到更好的领域、更好的行业或者学更高的技能，被社会认可的这些价值。我觉得人种不是问题。我觉得美国是一个很开放容忍度很高的。只要是你才能在那儿，你做出贡献是企业或者行业所需要的，都会得到比较公平的对待和相对应的回报。我没看到太多的例子就是种族影响个人发展。种族是一个表面现象。
I：好。那我们最后想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，可能已经有了自己的家庭。您希望您的孩子会在这个梯子上的哪一个位置呢？我们想详细地问一下，就金钱来说您希望您的孩子和其他人相比会处在哪个位置呢？
P：个人对钱的认识不一样。就看他追求什么吧。作为父母当然是希望他赚的越多越好啦，到具体什么位置可能只要足够生活就行了。5、6、7、8这样就可以了。我觉得太高，除非是你有更高的理想，像马斯克那样带动全人类去火星移民，你可能实现这个理想对他来说需要更多的积累，钱对他来说也是个工具。对个人的幸福感来讲，就中产，吃喝富足就应该可以满足他生活需要就行。金钱我觉得我对他不是有太高的期许。这个东西只要他觉得comfortable就可以。
I：好的。那如果就教育来说您希望您的孩子和其他人相比在哪个位置呢？
P：教育我还是希望他能够更多的去探索能得到的知识。因为人生就是不断的学习，我还是希望他能养成不断学习的习惯。其实你从学校出来也是完成了你这个阶段的学习。你在学校里边学的知识对你的工作有一定帮助，但是其实大部分知识是在整个成长当中不断积累的。尤其是书本上没有的经验，这个还是要不断去积累的。我是希望他能在思想层面不断探索，去积累知识，去增长自己的才能，增长自己的经验。这个是多多益善的。这个是没有底线的。我觉得个人的要求就是应该不断地充实自己，不断地成长自己，更多的知识，丰富自己的思想。
I：那您有一个相当的数字吗？大概。
P：也是阶梯上是吗。那我是希望他能学到9、10这样。有一定更高层次的思维水平。能够突破自身的限制。因为[26:12听不清]不应该光是为了自己学习。应该是思考一些对大家都有帮助的问题，如果有一些答案对所有人都有帮助是最好的。就是自己和他人都会有帮助，就很愉悦。
I：好的，谢谢。那最后就工作来说我们想用另一个方式提问。您认为什么样的工作是一份好的、您希望您的孩子能拥有的工作呢？
P：工作就是他喜欢是很重要的。他在里面不会感觉到疲惫。适合自己、能发挥自己特长的。在里面能够觉得自己在做贡献能不断成长的。我觉得这样的工作不管做什么嘛，在外人眼里可能看的是不一样，但是只要他自己感觉这份工作在里边能得到一个满足吧，就是rewarding, 那它就应该是一个好的工作。
I：那您会想到一些什么例子是符合这些特点的吗？
P：我们现在想到因为华人一般都喜欢自己孩子做医生啊律师啊。我当时没有特别的想职业方面对他有什么想法。当然，比如说医生这样的能够帮助别人，又需要不断学习去积累的职业，我觉得是一个很好的选择。但这只是其中一个，因为在社会上有很多这样的工作。当然也看他对什么感兴趣。比如说对教育感兴趣啊可以当老师也可以帮助很多人。对机械感兴趣做工程师啊，也可以做自己的发明创造。做科学家啊。看他喜欢哪个领域、看他遇到什么样的机遇吧。但我觉得不论哪一个方面他只要在其中能得到乐趣就可以了。能对别人有帮助，对自己能得到乐趣就行。
I：嗯，好，谢谢。那我们最后一个问题是您认为什么样的工作是一份不好的、您希望他不会有的工作？
P：不会有的工作，这个想的不多。我觉得糟糕的工作就是他自己不enjoy. 就是为了生活没办法这样子。但我觉得不管什么时期有可能会有这么一个状态，不得不做这个事情。但是我觉得起码是百分之8、90的时间应该是enjoy的。7、80吧。当然有一部分可能自己不太喜欢的部分，那这个也算是一个好工作。如果百分之8、90的时间是在suffering, 那就是一个坏工作了。不应该再这样的环境里面[29:28听不清]
I：好。那谢谢。我们单独访谈就在这里。不知道[A1]好了没有。
