I：现在我会将首先询问您对美国财富、教育和工作的看法，然后我们有一个梯子，不知道您能不能看到
P：是一项ladder吗？
I：嗯，是ladder. 然后，请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端，是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的低端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您离梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。所以，您认为和美国，在美国其他家庭相比，您的家庭现在处于这个位置，额，这个梯子的哪个位置？然后你可以选一个数字。
P：额，6或者7吧。
I：6或者7。
P：嗯。
I：那您为什么选择了6或者7来代表您所在的位置，而不是更高的一个梯子呢？
P：额，这就是因为像我们属于，我觉得是属于比较典型的这种，额，中产家庭吧。家里面，额，虽说那个平均年，从每年那个tax return就能看出来，那就是你每年的这个报税这个比例啊基本上也是在那个，报税的比例里面他是有一个percetange的，从那个percentage那个区间，大概我们每年也是在那个范围之内，
I：Uh-huh
P：Yeah, 所以...
I：好，那我们下一个问题：您觉得您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了6或者7，而不是更低的地方
P：额，education, of course, yeah
I：Education.
P：Yeah.
I：那您能不能说一下就是为什么您觉得education帮...
P：那是像那因为什么，我们作为第一代移民，作为外国人，如果没有这个机会能让我在美国接受教育，我在国内已经是那个master毕业了，而且是very top school, 然后在美国我又，哎呀，finished my phd study, 然后呢，然后我才开始工作，如果没有这个education的这个background, 我估计像我们外国人，你很难在这里能够找到一个decent job. Yeah, 然后有个decent job, 然后呢你才会开始start你的green card, 你的citizenship, you know, 然后呢才just, you know, settle down, you know, with, you know, with your family. And, 所以说呢，比如说有固定的这个收入，有固定的住的地方。Yeah, 虽然我们不是说，没有说是那么多的那个，I dont have什么extra income, 就purely just based on my 就是我们的这个基本收入，那所以说呢所以说我们也不会到最、最顶端，那我们基本上就是那个income就是就是工薪家阶呀。诶，普通的工薪家层嘛，阶层，yeah. 
I：好，那您觉得有没有任何东西是会阻挡您去更高的地方呢？
P：额，of course, culture, yeah.
I：Culture？
P：yeah, 就我们毕、毕竟我们第一代移民嘛，我们语言不行，语言没有那么，没有像，然后呢还有个就是说我们对美国这种culture呢，美国这社会，这个，你毕竟像在，像在我们公司里面，你毕竟你还不是能够a hundred percent的融入进去。那这个那就是我们缺少这种background缺少这种culture去跟他们这个跟企业文化呀跟这个美国这个主流文化能够完全融合在一块儿。我们在慢慢适应，但是呢不可能满，不可能像他们这种native + American一样能够能够很快的适应，yeah. 
I：嗯，好。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于这个梯子的哪个位置？
P：额五年前，嗯，过的和现在差不多吧，应该也是这个样子。
I：差不多，好。
P：Yeah. 
I：那为什么和现在差不多呢？
P：额因为，ok, 因为跟五年前比的话，no, no big difference, 因为我工作我, I did not change job, you know, 我没有空换工作呀，也没有说再去有big invenstment, 然后pandemic对我来说也没有那个，额，有特别大的损失或者特别大的benefit, 所以说对我来说it’s, you know, almost same, yeah
I：好，almost the same. 
P：yeah, 如果你要跟我20年前比的话，i think that’s a big difference, 但是如果跟五年前比的话这个可能没有太多区别，yeah.
I：嗯，那我们现在来问一些关于种族的问题。那总的来说您认为以下的哪一个种族在这个梯子上处于哪一个位置：位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭，然后位于梯子的低端是社会最底层的家庭。嗯，您认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？
P：额，啧（咂舌），这个很难很难描述，我觉得有些，yeah, generally I think it’s should be，啧（咂舌），middle? Yeah, middle, I think. 你要看是什么讲的，你要讲社会地位呢，还是讲经济地位，还是讲文化科技，你具体指哪个方面吗？
I：就是总的来说
P：就是comprehensively, yeah
I：嗯。
P：那我觉得综合起来的应该我觉得，大，大部分的亚裔应该是跟我们这种差不多吧我觉得。应该是be, above average, I think.
I：Above average.
P：Yeah, 6吧。
I：6，好。那您觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？
P：大部分的I think maybe 2 or 3, yeah
I：2 or 3, ok.
P：Yeah
I：那您觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的哪个部分？
P：嗯，（沉默地思考了一下），我得想想，我觉得，我觉得这种minority, 我觉得黑，我觉得African American或者是Span…African American, 我觉得应该比我们，应该也是，我，i just, i, 哈（叹气），I draw back, i just take my…take back my previous answer，我觉得African American应该是，他们的地位应该是around 5，应该或者比我们再高一些，yeah
I：好。
P：然后，额，Spanish I think a little bit below. 因为这里面有很多的那个illegal immigrant, 所以说那个maybe 3 or 4, I think, yeah. 
I：3 or 4。好。那您觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层呢？
P：额，average I think 5? Yeah, I don't know. 这个东西这个问题很，有时候不是很好回答，你要看这个额，整体的衡量呢，但是你还是要看某一个方面，yeah.
I：是的，没问题，我们只是看average. 
P：Yeah.
I：那您认为我们提到的第一个群体，也就是美籍亚裔，是怎么来到他们现在的位置的？
P：额，我觉得大部分还是第一，我觉得第一步还是，most of them, 还是通过education, yeah. 
I：Education.
P：Yeah.
I：那，为什么他们不在更高的位置呢？
P：那就是edu，通过教育嘛，他就是能够，能够就说，能改变他们的命运嘛，就说能够有一个decent job, 你比如现在做这个医生做律师的这方面的亚裔也越来越多了，那么这就是，这就是一个证明嘛。
I：嗯。那他们为什么不在更低的位置呢？
P：更低的位置，当然，我是讲的，可能我们社会地位可能没有那么，因为你是讲那个综合来看，我觉得我们亚裔的经济地位啊，文化方面科技方面我觉得我们亚裔都是，这都是在above average的。但是呢如果再往低的话那我们社会地位可能会稍微低一下，哎，有某些方面可能稍微低一些。所以说这个我们说所以那个average那就是看这种地位，这个地位就是totally different you know（笑），没办法average了你知道吧，it’s apple to orange you know, 哈哈哈（笑）
I：嗯，好，没问题（笑）。那我们下个问题，你认为我们提到的第二个群体，也就是美籍黑人，他们是怎么来到他们现在的这个位置的？
P：我觉得也是，额，他们因为是他们就在美国长大的。我觉得主要很多还是education的问题，因为很多地方他没有接受到很好的教育，所以在在那个地方呢，这就是，所以说他们没法就totally change their life. 如果像，额如果是他们有，很多美国的African American，如果他们有正规的college education, 他们会做的非常好的。
I：那还有什么会就是阻挡他们去到更高的位置呢，你觉得。
P：嗯（拖长音思考），not much i can think, yeah. 
I：好，那么我们第三个群体，也就是美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔，他们是怎么去到他们的位置？您说他们在3或者4。
P：对，因为他们这里面有相当一部分我不是讲了嘛他有相当一部分是，美国有很多这种人是处于illegal immigrant, 就是他们就没办法享受到美国公民才能享受的benefit, yeah. 比如说公民的教育，公民的医疗，他因为他很多是illegal immigrant, 就是他们有时候不可能所有人都能享受到，yeah. 
I：那我们下一个，就是美籍白人：他们是怎么来到他们所在的位置的？
P：额这个我觉得非常general, 就是很general, 有些呢就是有，哎，有些呢是因为工作，啧（咂舌），我觉得肯定是也是跟现在这个社会的变化一起的，因为现在这个美国这个尤其是像rusted belt这些地方，他美国这个glo这个全球工业全球化这种的影响，所以说很多人lost their job, 所以说很多，还有这个社会观念的变化，所以说这个对他们也是其实很多影响，所以他们有的人的，有些人的生活条件肯定是比不上 20 yeahrs ago啊。
I：嗯。
P：Yeah.
I：那您觉得有没有任何东西会阻挡他们去到更高的位置呢？
P：啊，这个我真，我不知道怎么回答，I don’t know.
I：没事没事。那有没有什么可以就是阻挡他们去到更低的位置，他们为什么不在更低的位置？
P：因为他们，yeah, 因为，因为他们这个，我觉得他们这方面还是，因为这个还是，因为他毕竟我觉得这是美国社会这里面他们毕竟还是主流，所以他们不会再差下去。
I：好。
P：Yeah.
I：那，我们最后我们想让您想象一下您的孩子：当您的孩子在您的年纪的时候，也许已经有了自己的家庭，您期望您的孩子在这个梯子上的哪一个位置？
P：额，我觉得，哎，I guess, above average就可以了
I：Above average, 好（笑）
P：Ok, same as me, maybe, 6, yeah.
I：那我们现在就金钱来说，您期望您的孩子跟其他在美国的人相比在哪个位置？
P：啊就是金钱方面？
I：嗯，金钱方面。
P：额，yeah, 6, yeah, above average, yeah. 
I：那您为什么就是选择6，而不是更高的数字？
P：Well, 更高的话就意味着他们就是，actually实际上我并没有，这方面我对他们没有特别高的要求，如果你不这样问的话，我真确实没有太多的要求。因为我只是说ok只是希望他们日子能过的更好一些，更you know, life is, more happy, happier, yeah, 哈哈，对我真是对这个方面没有，有钱了当然会更ha, 可能会更happy一些，但是呢也会cause more trouble, 也need more effort, 所以说呢，yeah.
I：那您为什么没有选择更低的数字？
P：啊，更低的话那这样的话他们肯定的life就更stressful, 这是肯定的啊。
I：啊。
P：嗯。
I：好。那我们现在就教育来说，您希望您的孩子跟其他在美国的人相比，在哪个位置？
P：啊，教育的话，ok, the more the better I think, you know, 当然我希望是这个number, 我当然希望这个number越高越好，8 or 9, yeah, I think, yeah.
I：那为什么越高越好呢？
P：Well, 这个，因为我自己的这个经历嘛，因为这个你受了教育以后really change your life，你会有different you know, mindset, yeah.
I：好，那我们现在就工作来说，我们用另一个方式来提问：您认为什么样的工作是一份好的工作，您希望您的孩子能够拥有的工作？
P：嗯，额，工作嘛当然是，firstly, 就是说，if you are happy about it, 你要有一定，有一些challenging, a little challenge? but not that stressful, yeah. And, you know, paid well, yeah.
I：嗯。
P：Yeah. A good environment? 就是工作环境要好一些呀，you have, you have a nice boss? 哈哈哈。
I：好。那，您有什么具体的工作拥有这些特点吗？就examples. 
P：啊，firstly no. 我觉得就是这个就是应该他自己有一个很好的，um, 这就是，有一些external environment is important, 但是most important i think you know, 他应该是学会自己去，额，适应这个，the new world, 去适应这个世界，ok, yeah. 
I：那我们最后一个问题：当您的孩子成人以后，您认为您的孩子做什么样的工作是一份不好的工作？
P：如果他不，如果他不happy, 如果他是觉得非常stressful, 那么我觉得这个就不是一个很好的工作。
I：那您认为就是有什么工作拥有这些特点？
P：A lot of, you know, 比如说，a lot of pressure, 比如说working, you know, over 60 hours a week, 我觉得这些都是属于比较，额，然后no family time, yeah, no social life. 我觉得这些都是非常you know, horrible work. 就，尽管他可能，maybe just在你刚开始的时候ok, for short time duration, it’s ok, 刚开始工作，但是呢，for the long run, you know, 如果是这样的话ok, it’s really not worth it.
I：好，那我们这样，我们的环节就结束了。然后您儿子他在，他也好想做完了，您能叫他过来吗？
P：Ok, ok. [A], you can join me.
A：Ok. 
I：那我们等另一个，Hailin回来。
