
I：我现在会在这个聊天框中发一个图片，您看您能看到吗？是这样的一个图片。
P：是梯子吗？
I：对，是一个梯子。一共是有十层。最底层是1，最上面是10。我们想问一些关于这个梯子的问题。请将这些梯子想象为代表人们在美国的地位。梯子的顶端是社会最顶层的家庭然后梯子的底端是社会最底层的家庭。社会顶层的家庭有最多的钱，最好的教育，以及最好的工作。底端的家庭钱比较少，没有教育或者最少的教育，最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高的话就离社会顶层的家庭距离越近，您的位置越低就离底层社会的家庭越近。您认为您和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在正处于梯子的哪一个位置呢？
P：中上吧。
I：请问您有一个大概的数字吗？
P：7吧。7、8吧，这样子。
I：您可以说一说为什么您选择了7和8这两个数字代表您的位置吗？
P：那我们也不是底层。那我们都有工作，所以。不是低收入，所以。而且我们两个人一起工作啊，所以。一直都工作。还过得去吧。
I：好。那您为什么没有选择更高的数字呢？
P：高数字是做生意的吧。我们是打工人。打工与做生意（笑）。那个高的就谈不上。富豪根本谈不上。
I：好，谢谢。那您是怎么来到这个位置的呢？有什么帮助您达到了这个位置吗？或者是有什么因素阻挡您去到更高的位置？
P：达到这个位置啊。教育吧。读书吧。得到一份好工作吧。
I：那会有什么因素阻挡您去到更高的位置吗？
P：更高的位置啊。因为我们就是少数民族，所以。我是第一代移民，所以。我老公是第二代移民，所以。还是有什么吧。因为这是人家的...我们是少数民族，我们还在适应时间。还没进到主流。所以我觉得进高一层都很难。因为我们还少数民族，都很难进那个主流。
I：嗯，好的，谢谢。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭处在梯子的哪个位置呢？
P：五年前啊。差不多吧。因为我工作了十几年了。[3:32 听不清]
I：也是7和8左右吗？
P：一直都没改变工作所以。
I：请问您认为为什么您的位置一直是没有发生变化的呢？除了工作的因素以外，还有别的吗？
P：因为要照顾小孩吧。不想改变。反正工作稳定就行了。也不要求太高。工作适应[4:02听不清]，而且要照顾到小孩。就算了吧。也没时间去学习啊或者更多的时间去拼命的挣钱。你也可以去打几份工或者拼命去提高自己。不过有两个小孩，还是选择比较稳定的生活。
I：嗯，好的。那我们现在想问您一些种族和族裔的问题。总的来说您会认为以下的种族和族裔在梯子上处于哪个位置？首先，您觉得大多数美籍亚裔会在这个梯子的哪一层呢？
P：我觉得是7吧。
I：嗯。那您认为大多数美籍黑人会在这个梯子的哪一层呢？
P：黑人都是5吧，6、4这样子。
I：4这样子。那您认为大多数美籍西班牙裔或拉美裔在这个梯子的哪一层呢？
P：可能比黑人高一点吧。5或者6这样子吧。
I：好的。那您认为大多数美国白人在这个梯子的哪一层呢？
P：大部分我觉得跟我也差不多。除了少数在8、9以上吧。
I：那大部分是在7左右是吗？
P：嗯哼。7、8这样子。
I：好的。那我们想在详细问一下刚才这些问题。我们提到的第一个群体是美籍亚裔，您提到他们大概在7左右。您认为他们是怎么来到他们所处的位置呢？
P：你说什么人？白人还是？
I：亚裔。
P：亚裔，ok. 看你接触是什么人咯。我住在白人区，我接触的中国人都是接受了高等教育，都来有很好的工作，或者来读书留学在这里找到好工作。如果你住在chinatown, 你接触的人就是低一点。不过他们一开始都是很辛苦，都是很勤奋。中国人都是很勤劳的，做几份工。最后也是可以达到高一点，6这样子。
I：那为什么他们不在更高或者更低的位置呢？
P：能力有限吧。还在适应。[6:59听不清]我觉得很难上到最高处。
I：好的，谢谢。那我们提到的第二个群体是美籍黑人。您认为美籍黑人是怎么来到他们所处的位置呢？有什么阻挡了他们去到更高的位置吗？
P：因为他们的家庭观念嘛。小孩子都是没有结婚就混在一起。很早就谈初中17、8岁的小孩已经有小孩。都是乱搞。没有那种家庭观念。男朋友、女朋友一大堆。乱七八糟的。跟那个生一个跟这个生一个。根本没有家庭观念。所以政府怎么帮他们都没用。几百年这样子。一直都送钱给他们。很多资源都是给他们。美国的资源。然后他们都是还没有升起来。犯罪率还是这么高。所以我觉得是他们自己的问题，不是这个社会的什么问题。没有这种。第一就是他们自己的问题。现在总是说歧视他们什么的。其实也有。因为他们是奴隶。不过你去非洲他们也是很穷啊，那他们那边没有说奴隶。根本就是那种根不能改变的。这个社会也不知道怎么去改变他们。
I：好的，谢谢。那我们提到的第三个群体是美籍西班牙裔或拉美裔。您认为他们是怎么来到他们所处的位置的？
P：西班牙裔比黑人勤劳。虽然在美国大多数做低层工作，都是做服务业这样子。不过他们还是比较勤劳，虽然他们家庭观念也是很差。他们落后的一点就是家庭观念啊，对教育啊这种，他们喜欢享乐，有了钱就花掉。像中国人就是省下给孩子啊。就是买房子这样子。他们有钱就花光了，就享乐。不过他们是比黑人勤劳，什么工作都做。在building那里扫地啊清洁都是西班牙人做的。
I：好的。那我们提到的第四个群体是美籍白人，您认为他们是怎么来到他们所处的位置的？有什么阻挡他们达到更低的位置吗？
P：白人就是。我觉得白人好一点。因为他们有宗教。道德上好一点。他们怎么堕落，或者现在有很多白人吸毒、吸大麻，不工作这样子。因为他们几百年都在这里，有家庭的后盾支持啊。不会跌吧。吃的都有靠山。挣不到钱，父母有房子在这里可以支持他们。现在我觉得很多白人父母都是，像中国人都。啃老，住在家里。父母都支持给钱读书啊这样子。我也认识好几个白人，给孩子买房。都是这样。跌也不会跌到哪里去，因为他们几百年都在这里。
I：好，谢谢。那我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，可能已经有了自己的家庭。您希望您的孩子会在这个梯子上的哪一个位置呢？我们想详细地问一下，就金钱来说您希望您的孩子和其他人相比会处在哪个位置呢？
P：你说中国人？
I：您的孩子跟其他人、所有人比起来。
P：你说以后做工？
I：就是以后您希望他能挣到的钱，或者是金钱方面跟别人相比在哪个位置？
P：8吧。要比我们高一点。因为我都跟他说。我们可以支持你读好的学校。要努力。不要考虑金钱、学校太贵什么的，只要你考的到我们都支持你。孩子也愿意读大学。[13:00 听不清] 比我们好，所以。希望比我们高。
I：好，那您为什么没有选择更高或者更低的数字。
P：那怎么样呢。除非他以后做生意这样子。如果不做生意打工都差不多啊。
I：好。那如果就教育来说您希望您的孩子和其他人相比处在哪个位置？
P：教育啊。大学吧，四年。
I：如果是在梯子上的话会有一个数字能代表您形容的预期吗？
P：8吧。都跟白人差不多吧。都是希望他更高的教育。看他兴趣吧，我们控制不了。
I：好，谢谢。那最后就工作来说我们想用另一个方式提问。您认为什么样的工作是一份好的、您希望您的孩子能拥有的工作呢？
P：我希望他做什么工作？
I：嗯，您希望以后会做什么样子的工作呢？
P：看他兴趣吧，这个我不能决定，都是要他兴趣才行。他喜欢什么要学什么我们都不能去阻挡。我不像其他中国人这样子，要做律师啦医生啦这方面。期待小孩子做这个。我觉得兴趣很重要，因为他有这个兴趣他就更加努力，没有那种不开心啊什么什么。不要强迫小孩子接受你。不过这里小孩18岁也不能你要他做什么，他有自己的观点，从小在这里长大，他不会像国内要听父母的。18岁就让他自己想怎么样就怎么样了。他知道父母没权干涉的他不会听。
I：那会有一些什么样的特质。比如说这个工作会不会有什么样的特质是您希望您孩子能找到的，类似的工作？
P：我都没有希望过他去什么。他现在so far说读engineering, 我也非常同意，所以我就没那个problem. 那他喜欢读engineer, 我也很喜欢他读engineer. 没有什么[16:06 听不清]
I：那最后您孩子成人之后做什么样的是一份不好的工作呢？您不希望他会有的工作？
P：就当然希望他做要求学历高点的工作啊。像服务业这种，当然就是不读书只好。读了大学还做这个，我不希望这个。人生是他的，这个我控制不了，所以也没有什么不希望的。他的我都不管了。