I: 请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。然后位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。然后您认为和美国现在的其他家庭相比，您和您的家庭现在在这个梯子的哪一个位置？


P：3到4吧


I：哦，3到4。那您为什么选择了3到4来代表您的位置而不是更高的位置呢


P：因为我们没有好的education嘛，然后我们是移民家庭来到这里也不是很长时间，加上我们工作赚的钱也不多嘛，都是比较基本的收入咯


I：嗯，那您为什么没有选择就是更低的数字呢?


P: 没有选择更低就是因为现在生活比较稳定一点，我有固定的工作，我老公也有，然后孩子他们在的学区就是得到的教育也是比较好的，所以就这方面觉得还是比在底层的很多人稍微好一点吧 


I：嗯好。那您是怎么来到这个位置的? 是什么帮助您达到这个位置而不是更低的地方?


P: 哦我刚刚听不见你可以再说一次吗，我儿子他最吵


I：没关系。您是怎么来到这个位置的? 我再说一次。您是怎么来到这个位置的? 是什么帮助您到达了就是3或者4而不是更低的位置?


P: 就是来了很多年嘛然后中国人也是会就是saving money嘛就是努力工作挣一点钱啦啊感觉就，生活就也保障一点咯


I：好


P：不会homeless那种啦


I：好，那您认为是什么去阻挡了您达到更高的位置呢?


P: 我觉得这个牵涉的因素有好多好多呀，本身就是有关就是种族的问题，在这里如果你想做你所说的[inaudible 3:20-3:23]嘛，要本身要又个人很好的那个教育程度文化啊而且你的工作必须要很好收入也要很高还有就是那个种族啊，太低就会那个，种族那个歧视嘛，如果你各方面好一点至少就是别人不会看不起你


I：好。我们下一个问题。和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在在这个梯子的哪一个位置？(shows ladder) 


P: 2 吧，现在应该到4，五年前应该是到2，5年前我是刚来美国不久的。你等一下我。[Interview Paused 4:22 - 4:40] 不好意思可以了


I：哦好。那您再解释一下为什么五年前你们是在2吗？


P：五年前，五年前，就是我们刚来到美国是低收入家庭，那时候就是自己出去租房子嘛，pay那个rent很高的[5:00]但是现在我们就是有那个政府的study house就是有补助啊，这就相当于生活有了一点帮助吧，五年前生活比较吃力一点，然后当时在波士顿嘛就是学区感觉就没有我们现在这个区这么好，很多方面，那时候我英语也不是很会，我本身学历，学历就很低，然后这几年就是上了一些ESL那些class那些，那现在我英语都基本能听见，现在我就去老外那些连锁公司上班，那相比5年前就是也有了一个进步吧


I：好。我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族在这个梯子上处于哪个位置？我在重复一遍就是位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：然后位于梯子的底端是社会最底层的家庭。您觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层


P：如果是按照族裔，种族那个来说中国人我觉得在这里还是处于比较底下的3吧


I：那您觉得大多数就是美籍白人在这个梯子的第几层？


P：起码有7，8那里了


I：那您觉得大多数美籍黑人在这个梯子上的第几层？


P：黑人都有6了


I：那您觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子上的第几层？


P：拉丁美裔起码都有5，6了


I：5，6. 那您认为我们提到的第一个群体也就是美籍亚裔，他们是在，他们是怎么去到他们现在的位置的? 为什么他们不在更-


P：刚刚那个第一个问题是美籍亚裔吗?


I: 是美籍，噢，是美籍白人。您认为美籍白人他们是怎么去到他们的位置的? 您刚才说7，或者8


P: 美籍白人。他们本身就是Native American本身他们就，在这个国家有一定的优势，我们是外来者，在一定程度是，会被人欺凌的，就是我听了好多那些老人家被那些黑人欺负啊，地铁又突然又打人啊，所有我感觉中国也在某些程度上还是有点低人一等还有就是我感觉就是我的孩子们他们的自尊心好像，这方面也不够就是偏白人的孩子那么强。不知道怎么表达就是觉得还是跟，就是这里的本地啊白人那些比，就是比, (long pause) 就是容易，容易受欺凌一点，就是遇到事啊，好多中国的老百姓啊他们有[8:57 inaudible]都是[8:59 inaudible]就是不高为自己有一个说法那样子


I：那您觉得就是白人他们为什么不在更低的位置呢?


P: 你说什么，我听不见


I：那您觉得白人他们为什么不在就是更低的位置呢?


P：他们有白人主义嘛，就是这一个口号，他们都组长了不少歧视了


I：嗯好。那我们下一个群体，那您认为我们提到的就是中国人他们是怎么，亚裔，美籍亚裔，他们是怎么来到他们所在的位置的，然后您刚才说他们是在3，那他们是什么阻挡了他们去到更高的位置呢?


P: 我说的3是指我自己哦。不是指美籍亚裔，有的人混的是很好的，他们或者可以reach到那个梯子的再高层一点，6，7，8都有的，每一个群体都不一样嘛，所有我不太就是一概而论嘛。我是说我自己感觉3到4吧，如果你说在这个，是我们这个没文化又没高收入，没学历背景的，这一群人我觉得是3到4吧
I： 那您觉得就是大多数美籍亚裔他们都在就是哪一个地方，哪个，在梯子上面


P：大多数啊？


I：嗯


P：这个啊。这个真的要看情况啊


I：您觉得呢就是感觉的就好


P：3吧。4到5吧。5吧。大部分人情况应该不会太差


I：那他们是怎么在5的。是什么阻挡了他们去到更低的位置呢? 他们为什么不在更低的位置呢?


P: 哦，你说，就是在中间，怎么到达中间这样子是吧?


I: 嗯。是


P: 我觉得那一部份，那就是那个族裔，那个亚裔的群体吧他们都来了美国有挺长的时间啦，然后他们的就是一代一代这样传承着吧，后代，或者可以接受更好的教育，有更好的文化，所有就某些方面找到的，找到工作也肯定更好咯，所有某些方面就更有发言权这样子


I：那他们为什么就是不是在更高的位置呢?


P: 更高的位置啊，我觉得美国这里很多地方都对中国，中国人啊，就是有限制嘛，好多就是议员啊，那些representative都是很少是中国人来当的，像那些决议啊，什么啊，中国人就是说话能决策的也很少，没有几个是有代表性的，像什么那些议员就是提举了那些什么听的什么政策啊都是那些老，白老，非裔他们，那些人的群体决策的，中国人真的在，就是说主要那些，政治方面哦，现在很少有决策权，所以也是我们，无奈喔


I：那我们说一下第三个群体。您认为我们提到的第三个群体也就是美籍黑人是怎么去到他们所在的位置的? 您刚才说他们是在6，那他们是怎么去到6的呢? 


P: 他们就是睁着族裔的那个群体，人多嘛(laughs)，我们是少数族裔嘛，人数比率方面，那个比率哦，差太多啦，你真的人多好办事嘛，[14:06 inaudible] 事壮大一下子就差不多了


I：好，那您觉得就是美籍黑人是有什么，就是阻挡他们去到更高的位置？


P：就是黑人当中他们就是有很多都是有议员嘛，还有那个作为政治代表嘛，他们作为那个群体的肯定会，会为他们那个族裔，那个种族的利益出发嘛，以他们的利益为根据点为他们发声，发声，我是觉得这样啦


I：好，没问题。那他们为什么就是[15:00]不在就是跟白人一样的位置的，为什么他们比白人低呢，您刚才说白人是在7或者8然后他们在6，为什么-


P：那是肯定的，因为白人和亚裔都，都不是这里的Native，就是本地的嘛，我们应该都属于外来的吧，在一定程度上有一些很[inaudible 15:29]的那些白人主义[inaudible 15:33] 者就会认为是你们掠夺了他们，在这里原本属于他们的一切，那些[inaudible 15:39] 的就会这样像啦。但是白人呢他们的，哎呀，真的牵涉到这些方面我也，我也觉得就是白人就是比黑人地方越高一点啦，但是白人。黑人也不是太差，就是比白人稍微低一点点


I：我们下一个，您认为我们提到的第四个群体，也就是大多数的美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔，是怎么去到他们的位置的? 您说他们在5或者6，是什么阻挡他们去到更高的位置呢?


P: 其实那一个种族的人我真的不太了解或许我打分打高了我也不确定，拉丁美裔就西班牙人哦


I：嗯，和墨西哥人就是


P：墨西哥人那一个族裔的人应该和中国人我觉得也是差不多吧


I：嗯


P：都是差不多，应该和中国人这个群体，4到5吧，我可能说，刚刚我是说自己的，应该说低了可能，现在亚裔这个群体也是逐渐的变强大起来了，应该4到5吧我修正一下吧


I：4到5是，就是亚裔嘛，还是


P：墨西哥裔啊，西班牙裔啊，我觉得这几个种族都是差不多的


I：好，那您为什么他们就是差不多呢?


P: 差不多，因为啊我觉得，让我想一想。


I：没问题，您慢慢来


P：他们那一，他们那一，那两个种族的人我觉得他们好像就是文化程度啊，教育方面啊，这几个方面都没有就是白人的数字高一点，根据我自己接触来的墨西哥啊，西班牙裔哦，就是这样子咯


I：那下一个问题，最后我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子在这个梯子上的哪个位置呢？然后我们就金钱来说您希望您的孩子跟其他美国的人相比在梯子的哪一个位置(shows ladder)


P: 我当然希望她去到7啦，至少要到7以上啊


I：那为什么是7


P：啊?


I: 那为什么是7呢


P：我不需要她去到最高嘛，有7，8都挺好了，起码不会到梯子的低端或者中从，这样都是中上了


I：嗯。


P：[to someone else: 巨有meeting啊，唔好bother巨okay?]


I: 好，那我们下一个问题，我们就教育来说您希望您的孩子跟其他在美国的人相比在这个梯子的哪一个位置?


P: 也是7到8吧
I：那你为什么选择了这个数字而不是更高更低的数字呢?


P: 这个。这个我觉得我也不太确定，要看孩子将来那个，学科啊成绩如何以及她自己的兴趣爱好嘛[20:00]我真的不能帮她决策的，如果她能去到最顶端那当然最好咯，我也希望她去更好的大学或者度研究生啊什么的，我是hope那些啦。这只是我自己的希望啊


I：嗯。你为什么就是是这个数字呢，而不是就是或者10啊，或者5啊6啊


P：我觉得啊，如果去到10就有点不太现实哦，因为我觉得我两个孩子，不知道怎么的，我觉得他们就是缺少了一种自信心哦，所以某些方面就是跟别的美国孩子哦见到挺明显的啊，跟他们班上面那些白人孩子那种满满的自信就是还是有分别的，她虽然成绩也挺好，但是就是缺少了那种自信心，还有就是可能自尊吧，我觉得这里的他们不在这里出生还是感觉有一点自卑哦


I：那我们现在就工作来说，我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子以后能够拥有的工作呢？


P：我当然不希望她做那些体力工作咯，像餐馆啊，或者零售业啊超市这些啊都是我希望她能有一份就是能用脑子想东西的工作，会思考的，就是人质，就是可以运用自己学科相关知识啊这样子还可以是他的兴趣爱好的一个工作啊，就不单只是体力工作赚钱啊


I：好，那您有没有就是一些具体的工作拥有这些特质呢？


P：我啊?我没有啊，我就是低学历没有，我是做零售业的，就是retail sales那样子的


I：噢，我问的是，就是您能不能想到一些就是工作是有，具体的工作是有这些特点的，比如就是医生啊什么什么


P：啊，对啊，就是像education啊老师啊或者医生啊这些accountant啊好多好多都可以运用自己的专业知识啊，码农啊好多好多


I：好那，之后当您的孩子成年以后您认为您的孩子做什么样的工作是一份“不好”的工作？你刚才好像已经说了，就physical labor


P：对啊，就是餐馆哦，我就是超市啊就是我就是不希望她做最低薪水的工作啊
