
I：再次感谢您参与我们的研究。然后我们首先想问一下关于这个梯子的问题。这个梯子一共有十层，从一到十。最底下是1，最上面是十。Um，请让这个梯子想想为代表人们在美国的地位。位于梯子的顶端是生活最顶层的家庭。他们家庭有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的顶端是生活最底层的家庭。他们的家庭有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高就以社会顶层家庭距离越近。您的位置越低就离社会的底层家庭距离越近。Um，那你认为您和美国其他的家庭相比，您和您的家庭在梯子的那一个位置呢？


A：【笑】没想过。【笑】我呀？


I：嗯，【笑】这个可以想一想。


A：可以想，那就现在想。在middle吧。


I：嗯。大概的数字有吗？


A：5.


I：5？okay。um，那你为什么会选择5来代表您的位置呢？您为什么，比如说为什么不会是更高或者更低的数字呢？


A：因为更高的，我 – 我见过更高的。就基本上我觉得像 – 因为我原来在纽约，像Donald Trump 那种building的那些人家我绝对是touch 不到的。低的我也见过。为什么呢？因为我们现在住的地这方的话，是 Shrewsbury （？）。或者是 – 对，低的我也见过。所以呢我觉得我的地位应高像是中等的。对。


I：好的。um，那您是怎么来到这个位置的呢？有什么帮助您达到了这个位置 – 不是更低的地方，或者有没有别的因素阻挡您去更高的位置？


A：嗯，有阻挡。阻挡大了。【笑】没有下功夫去做。对，阻挡了。为什么 – 这个为什么就是[inaudible]然后我老公上学，然后找工作，然后之后就这样。这就是--的这种位置。但是的话，要想更高的话，绝对是有阻挡了。没有勇气去做这个。【笑】


I：那有什么样的因素会阻挡您去更高的位置呢？就是您说有阻挡。


A：勇气，就是，不够勇敢。


I：对。比如说可能去--


A：[inaudible] 或者是什么的。就是说因为的确是中国人在这边刚开始，比较畏手畏脚吗。[inaudible] 主要是Visa什么的。真的就是度数比较 [inaudible]
I：好。谢谢。那和美国的其他家庭相比的话， 您认为五年前您的家庭在梯子上的那一个位置？


A：哦五年前？那五年前呀。就现在 – 原来是4，现在是5就行了。


I：好的。那您认为为什么您的位置在五年中升高了一层呢？


A：因为，因为就是等于是在找工作的时候，你不是level越来越高的吗？就是等于是，相当于就是，promote 或者是什么的工作呀，他就会有promotion。是这样 [笑]


I：uh主要是工作原因，是吗？


A：对呀， 工作promotion 然后对呀，就是会越来越高。


Race and Social Status


I：好的，谢谢。那我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，您会认为以下的种族和足矣在这个梯子上属于哪个位置呢？梯子顶端是社会比较顶层的家庭，梯子的地段是社会比较底层的家庭。那你会认为大多数美肌西班牙裔或者拉美裔在这个梯子的那一层？


A：哦西班牙和拉美裔。可能是在3，4，4和3左右。


I：那您觉得大多数美籍白人会在这个梯子的那一层？


A：大多数的美籍白人我觉得也是在567？yeah。大多数。


I：那您觉得大多数美籍亚裔会在这个梯子的那一层？


A：5 6？


I：那您觉得大多数美籍黑人会在这个梯子的那一层？


A：应该也是2 3吧。因为我没有，我不觉得谁是1. 我觉得2 3 算。


I：好的。


A：2 3 4，对。


I：好。那我们像详细的问一下我们提到的第一个群体是Latinos and Hispanics，西班牙裔或者拉美裔。您提到他们在3和4的位置。那他们是怎么来到这个位置的呢？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


A：因为的确还是更他们的，就是说的教育背景啊，或者更意识形态有关吧？等于是他们可能觉得 – 他们对他们的这个位置觉得 – 因为的确是你要是说有工作，有一个job，就挺happy的。就fine，就在自己的 – 对。也不是不努力，知识就是说得亚洲人有好多还是通过上学呀，然后找到了这种公司的，比较high level一点的job，对。做研究啊，或者是做电脑啊，[inaudible] 对。因为对呀，这工作的这个category不一样，所以它的pay也不一样。
I：好的，谢谢。哦我刚才没听到您说的最后一句话。


A：就是他的classic不一样。就是因为它的pay不一样，所以他的档次我觉得就是不一样。这个跟 pay有关。


I：好的。那我们提到的第二个群体是美肌百人。你认为他们是怎么到达他们的位置呢？有设么阻挡他们去更低的位置？您提到他们大概在5 6 7的这个梯子上。


A：对，这个5 6 7其实也是相当于是跟着，就是我们说的我周围见过的白人。但是后来，因为我们等于是其实travel有的地，白人也其实也不是完全都是这种状态。因为我周围的这种白人的话，也是就是说受过education呀，然后之后他们也是就是做这种什么research呀，或者是这种finance呀，或者什么job的。就是说的，对。就是他们比较重视教育。有一个稳定的工作，而且还是比较high-technology的工作。然后呢有这个位置。就是，对。努力，学习，然后get a good job。[笑]


I：[笑] 好，谢谢。那我们提到的第三个群体是美籍亚裔。您提到他们在5，6这个位置。他们是怎么来到这个位置的呢？有什么阻挡他们去更高或者更低的位置呢？


A：欧我说的这个5，6这个位置其实是根据他们的这个，就是这种政治地位有关系，可能也有。因为亚裔等于是从表达到这种，就是可能就是说 – 老一代的，我只是讲，从语言的表达能力呀，到这种内向啊，可能都有关系。但是可能就是这个second generation或者什么的话，可能会更好，就可能就不一样了。这也叫亚裔。就是说的他们从表达能力上面到这 [inaudible] 上面，到他们，那个，就比较more confidence在这里。所以呢我们可能就到达7. 但是从这种社会的仍口程度(reng kou cheng du?) [10:26] 来说的话，可能他们还达不到最高。我是这么认为。但是大多数，就是，老得移民，没有什么钱过来的移民的话，他们就比较，就还是比较 – 就这个population，这个挺 verified？[10:49] 就是说的是啊，就是说的，对，有移民，就是那种，就是，对， 就是内种，怎么说呢？就是内种，就像是什么广州那边的整个村子，Chinatown那些好多移民，其实他们也是没有，不是过来上学的，直接出来打工的那种。然后再加上性格上面，也很，那个，温顺的话，那是不高。地位是不高。[inaudible, 11:29] 也不高。


I：好的，谢谢。那我们提到的最后一个群体是美国的黑人。您提到他们在2 3 4左右的位置。有什么阻挡他们去到了更高的位置呢？或者他们怎么来到这里的呢？


A：对，第一个他们的意识问题 (?) [11:51] 意识上面就是education啊，他们可能不是太重视。因为他们等于是，对，他们 – 具体的我也没跟他们聊过。我只知道他们挺happy的。他们放大声的音乐。然后在马路边吃串儿。有点像我们中国小城里面的那些农民工人。反正挺happy也不错。但是本身说的话，他们 – 我也不能说少吃懒做。他们挺满足的。感觉的。就是这样。当然了也有很多，对，黑人也很不错的。静音，黑人jing yin (?) [12:45] 很不错的。我也认识。这个努力工作非常好的。非常，非常好的生活。那就不一样了。真的很难说。但是， 就我周围接触的有一些很 – 对，黑人的话，就是 – 其实也可能在 [inaudible, 13:15] 教育吧，然后呢，努力提升。然后之后，对，有more skill for surviving。我也不太了解他们。但是我只知道他们乱丢垃圾然后不太care生活环境。


I：谢谢。那最后我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，也许已经有了自己的家庭。您希望您的孩子在这个梯子上处于哪个位置呢？就金钱来说的话，您希望您的孩子和其他在美国的人相比处在那个位置？


A：7，好吧？7.


I：那为什么您选择了7，不是一个更高或者更低的数字呢？


A：更低的话到可能不 – 除非他有mentally的或者他自暴自弃，他homeless，那没 [inaudible, 14:33]，吸毒啊，什么的。但是一般的话，我觉得要是按照他的，现在看他的正常轨迹的话，他应该比我强好多。然后呢， 更高的话，我觉得那还是需要lucky的。更高的。因为的确是要靠自己的努力的话。7 可以了。8 or 9 是不敢想的那种。那个是还是需要他有 – 他得lucky。如果他要努力工作的话，正常的上完学然后努力工作，作为一个这个normal people的话，应该没问题。


I：好的。那就教育来说的话，您希望您的孩子和其他人相比处在那个位置呢？


A：当然越高越好了。[inaudible, 15:33] [笑] 其实我想的，但是我不知道他 能不能成功。


I：那是，会有一个数字吗？比如说。


A：啊教育，是吧？9.


I：您能解释大概是问什么吗？


A：啊因为我觉得这是必须的。我觉得这个 – 除非他不愿意学，我的best wish 它能够达到我这个愿望。但是的话，要是他觉得too hard，那也fine。yeah。他觉得 “ok, college 毕业就完了” it's fine，那也fine。但是我是wish，我给他的一个goal是 OK，如果有 RMD PRT program？[16:32]最好去try。但是对，我知道那不是 – 说说而已。他自己也得愿意。


I： 好的。那就工作来说，我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份好的 – 你希望以后您的孩子能拥有工作呢？


A：第一个首先是high salary [笑] good pay 的。第二个 – 然后首先 – 第一个good pay，第二个他得happy，enjoy。That's it。他enjoy是最重要的。然后还得要good pay。


I：好的。那您会能想到一些有什么样的工作的例子是满足这些条件的吗？


A：工作的例子 – 其实我honestly我觉得应该 – 其实多了。是挺多的。就是去 Wall Street 然后 [ 笑] 滑稽 (?) [17:45] 然后 – 或者去医院做doctor，或者做lawyer。或者 – 哎，反正就是说得 – 这也就是dream。啊，当老师也就好了。你就说 ok, 做个teacher也不错。我不知道。他可能不愿意。他可能 – 反正幕前他还不知道他要做什么。所以我也没法淫荡(?) [18:22]什么，我只说 “ok”,  让能上学就上学吧。学完了再说。对什么感兴趣，他都不知道。我说的尽量的先把学校的课程学好。然后之后最后在找你的favorite，什么的。


I：好的，谢谢。那我们最后的问题是当您的孩子成人了以后，您认为他做什么样的一份工作是不好的工作呢？


A：我还真么想到他做什么工作是不好的。但我只是觉得他 – 工作没有什么不好的。好和不好的。知识就是说的对于我的话，就不要太辛苦。就像比如说construction，或者是，如果他要愿意的话也算。内中工作比较幸苦而已。或者是这中，就是那种完全的labor work。我觉得比较幸苦。活起来比较辛苦。但是饭他如果要愿意，他很happy，也fine。yeah。


I：好的，谢谢。




I：谢谢。那最后我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候，也许已经有了自己的家庭，您希望您的孩子在这个梯子上处于哪个位置呢？就金钱来说的话，您希望您的孩子和其他在美国的人相比处在哪个位置呢？


P：7好吧Seven OK


I：那为什么您选择了七不是更高或者更低的数字


P：更低的话倒可能不会吧，除非他有什么mentally的或者是他自暴自弃当Homeless，那没可没准，吸毒啊什么的，但是一般的话我觉得要是按照他的现在看，他的正常轨迹的话，他应该比我强好多。然后更高的话，那是我觉得那还是需要有Lucky的，更高的因为的确是要靠自己的努力的话挺难的，所以他不敢想的那种，那个是还是需要他有人家的Lucky，如果他要努力工作的话，正常的上完学然后努力工作，做一个这个normal people的话应该没问题


I：就教育来说的话，您希望您的孩子和其他在美国的人相比处在哪个位置呢？


P：啊当然越高越好啦对啊，PhD啊，其实我想的，但是我不知道他能不能成功


I：那是会有一个数字嘛


P：教育是吧，Nine， Nine，因为我觉得这是必须的，我觉得这个是除非他不愿意学，我best wish他能够达到我这个我的愿望，但是的话他要是觉得too hard了，那也算放掉一些，他觉得OK College毕业了就完了，但是我是wish我给他的一个goal说的OK如果有MD PhD program你还是尽量，但是对我知道那不是说说，那他得要他自己也得愿意啊


I：您认为什么样的工作是一份好的，您以后希望您孩子能拥有的工作呢？


P：嗯当然第一个首先是High salary，good pay，首先第一个good pay，第二个他得Happy， enjoy，that's it，对他enjoy是最重要的，然后还得要good pay


I：那您会能想到一些有什么样的工作的例子是满足这些条件的吗？


P：工作的例子其实我honestly我觉得真挺多的，就是去Wall Street，华尔街，我去医院做doctor，或者lawyer或者是……哎呀反正就是说的这个这也就是dream，当老师就好了你就说，OK做一个Teacher也不错，但是我不知道他可能不愿意，他可能反正没有目前他还不知道他做什么，所以我也没法引导什么，我只是说OK要能上学先上学吧，也学完了再说对什么感兴趣，他都不知道，尽
量的我说的，尽量的先把学校的课程学好，然后最后再找出你自己的favor啊什么的


I：那我们最后的问题是当您的孩子成人以后您认为他做什么样的一份工作是不好的工作呢


P：哎我还真没想到他要做什么工作是不好的，但是我只是觉得他没有什么工作没有什么不好的。好和不好的就是说的只是说的，作为我来说的话就不要太辛苦，就像比如说constructor，或者是如果他要愿意的话也fine，然后那种工作比较辛苦而已，或者是这种就是那种完全完全完全的labor Work，我觉得比较辛苦活起来，当然fine他如果要愿意做他很Happy也fine啊

