
I：那我们这有个梯子。梯子的低端是1，梯子的顶端是10。然后呢这个梯子是到表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭，他们家庭有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。在梯子的地段呢是社会最底层的家庭，他们家庭有最少的钱，最少的教育，最差的工作或者没有工作。您在梯子上的地位越高，就离社会顶层家庭距离越近，您的位置越低，就离社会底层家庭距离越近。那我们第一个问题是您认为您和美国的其他家庭相比，您和您的家庭处于梯子的哪一个位置呢？


P：在美国的吧？


I：嗯，对。


P：我觉得在第7第8层左右吧。


I：嗯，好的。那您能说说下您为什么选择了7或者8代表您所处的位置吗？


P：我当然是把我先生也考虑进来，虽然他先人不在美国，他大部分时间他待在中国。但是他的公司是在欧洲总部，然后也经常全世界出差。然后因为我是做教育顾问，我跟美国这边的比较紧，so我觉得可能financial的income决定了这是一个最比较- 最【inaudible 1:22】的一个那个决定因素吧。所以从我们家的那个financial 就是household income来说，应该也是排在比较，在美国社会排在比较吧。然后受教育程度呀各方面呀，基本上是排在比较前面的。虽然在政治上我们都没有，就是怎么说呢？也没有- 就参加议政这方面投入的比较少吧。


I：嗯，好的。那我们想问问你为什么没有选择更高的，比如9后者10来代表您所处的位置呢？


P：因为我觉得这些是属于已经在美国very entrenched。比如说old money那些人，legacy的，我们没有legacy。我们父母，就是我们上一辈跟我先生的上一辈都是在中国起家的。然后呢中国人在国外我觉得在政治上是没有什么地位的。好不容易你们Boston新选出来的那Michelle，其实她也是个台湾人。她的台湾身份也决定了他们在这次获选中获胜，而且她嫁的是老外。That‘s different。她不能代表【audio cut out 2:29】。所以总体来说华人的地位- 政治地位还是很低的，比较低的。


I：嗯，好的，谢谢您。那您是怎么来到这个位置呢？有什么因素帮助您来到了这个7和8这个位置，在梯子上。不是更低的呢-


P：我和我先生都是70年代，我们是中国改革开放的利益者。然后我跟他，我们年轻的时候- 20几岁的时候，我来了美国，我先生去了欧洲。我们念的都是MBA。其实那时候能够不要说是中国在美国能念到MBA的也是少数吧。然后我们其实都没有留下来，其实我当时是想在美国留下来，但是是9/11之后嘛，所以没有留下来我就回国了。但是也蛮凑巧的，我们回来也正好赶上中国的新一波的发展。所以这的点都是踩对了。不是我们非常的有远见，只是个人随着这个国家的命运吧，正好就是比较幸运。那么因为我跟我先生都是国外留学的经验，所以我们在家庭教育给到我女儿有更多的open minded。我们有机会就是能让她在年纪很轻的时候去录入双语学校，然后我们去北美的那个移民，然后她在多伦多有考到美国最好的学校。所以其实我一直跟她说“you are so privileged.” 我们自己的努力加上国家的国运吧。


I：好的谢谢。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭处在哪一个位置？


P：我觉得稍微低一点，因为我们这个年纪是财富积聚的一个增长期。那么这个五年的话，因为正好上升期嘛，从绝对数是- 数字上来说是绝对上升的。另外呢我女儿也从多伦多考到这边的学校，然后将来我觉得应该也会到美国【4:38】的学校。所以基本上也是- 如果- 怎么说呢，如果最经典的，最传统的，只要她自己不创业呀，因为就创业的话可能会失败，应该是走一条比较中规中矩的美国的中产到精英阶层的这样的一条路。


I：好的。那为什么您认为这几年您的位置稍微上升了一些呢？


P：我敢刚说了。第一个是财富的上升期。第二个我女儿到这边念的一个不错的一个私立寄宿学校，比较能保证她将来如果不出意外的话能够进到美国的前二十的大学里边。也就保证了她将来走一条比较中产之上的精英- 精英化教育道路。因为在他们学习能够全额的担负起这个学费的很少。就如我现在当年MBA从学毕业以后- 就大家都是当年来念书的中国学生。就留下来的，他们是不会念【cutout 5:39】的，都是念当地的工校。Because they- 他们觉得除非家里一个小孩都不会去念，因为觉得太贵了。就是- 就是- 嗯。




I：好的谢谢您。那我们想向您问一些关于种族的问题。总的来说，您认为以下的种族或者族裔在- 还是这个梯子上处于那一个位置呢？首先您认为大多数的美籍西班牙裔或者拉美裔会处在这个梯子的哪一层呢？在这个梯子上/


P：3。


I：嗯。那您认为大多数美籍白人在这个梯子第几层呢？


P：那分东西部，东部，西部，南部，generally speaking我觉得应该比- 应该是7左右吧。6到7。


I：那您认为大多数美籍亚裔在这个的哪一层呢？


P：跟西班牙人差不多。4吧，3.5到4。


I：那您认为大多数美籍黑人在这个梯子的哪一层？


P：5.5。


I：好的。谢谢您。那我们想再详细的问一下。我们提到的第一个群体是美籍西班牙裔，他们是怎么来到他们所处的位置呢。您提到他们是处在3左右，为什么他们不再跟高的位置？


P：因为他们这边的- 所谓的Spanish或者Hispanic都是从南美这边的一些西班牙的殖民地来的，而不是从西班牙过来的。西班牙过来的已经【7:15】我们都已经成为白人了。Hispanic他们从南部南美这边过来呢，因为比较穷嘛，所以过来也是为了更好的生活。Hispanic在这边，哎3的话好像低了一点，应该是4，其实他们还是混得蛮好的。总体来说。但是因为南美过来嘛，没有办法。本身他们国家就不强。


I：嗯，谢谢。那我们提到的第二个群体是美籍白人。您提到他们在7左右，他们是怎么来到这样的一给位置呢？


P：本来就是，一五几几年，一六几几年【7:56】。就是他们是把，他们最早的一批移民者，所以他们觉得他们是这边的主人。


I：好的。哪什么阻止了他们去到更低的位置呢？或者为什么他们没有在更高一些9，10这样的位置呢？


P：就9话的么，躺平了呀现在。【8:18-8:20】白人么很多的呀。当然也有很好的，但是大部分白人都是绝对躺平的，就是不好好学习的，我知道。我女儿也见学校里边，就跟白人是非常的太enjoy life，然后不会向亚洲的那么去兢兢业业的学习和工作的，大多数generally speaking。然后呢，为什么不上去吗。为什么不上去还有的就是不是他们- 前段时间有一本书叫《乡下人的悲歌》嘛。铁锈地带的那些白人，美国二战时期突然间，借着二战的势力，美国国力继续发展嘛。然后他们- 就是也是像我们- 当今的我们是【9:08-9:09 记得类一致 】，对吧？就是这个时代国资让他们成为一代的强人，大家都很富裕，这是他们地位如此之高。但是为什么会像这样呢？因为自己躺平了。因为自己不思进取了，因为有大麻，因为有各种个样，然后有misfit一代，有六七十年代就是越战呀什么各方面比较沉沦的一代。然后还有一个方面就是铁锈一代的那些制造业的没落吧。所以【9:38】White其实很可- 非常可悲的。因为我之前在Indiana呢念书，那部分的白人都是胖么胖的要死，然后整天就fast food junk food，嗯是这样的。蛮可怜的，蛮pathethic。


I：好的，那我们提到的第三个群体是美籍亚裔。您说他们在3.5或者4 左右。um 他们是怎么来到这个位置呢？为什么他们不再-


P：美籍华人肯定是比Hispanic要低的。所以如果他们，美籍华人3.5, Hispanic 应该是4，因为他们比我们要好。美籍华人吗，最早在旧金山那一批人，修体露，是最可怜的。然后 亚裔吗，其实里面还有戏份吗，大多数的亚裔都混得还可以。勤劳，然后还喜欢那个，不喜欢，不喜欢挥霍。就喜欢存钱吗。但是又一个群体是混得非常差个如果我没记错的话，好像是老挝什么的。就是那一代。总体来说是收入最低的。


I：好的。那就是，您的回答是美籍亚裔会在梯子的最低端是吗？


P：啊不，黑人。哦，no。黑人是这样。一方面他们是很低端，但另一方面他们因为回去超，回去闹，所以他们，美国社会给到，美国政府给他们的有待也是最高的。


I：政府有待比较高。对，我们最后一个问题就是你认为为什么美籍黑人回来到他们处的位置。你提到他们在5.5 左右。


P：对，5.5吗是因为有待的呀。什么都给他们呀。这黑人比中国人靠SAT要靠的哥几百分都能上来，上学。嗯。


I：好的。 




最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？ 
P：在美国社会啊，我希望她比我高一层，但也就是8/9差不多了 ，再上面要辛苦了




I：嗯好，那更详细来说就金钱来说，您希望您的孩子和其他人相比，处在哪个位置？
P：7/8左右吧
I：那您为什么选择了7/8而不是9/10或者更低的数字呢
P：9或者10的话你越是上面，付出也很多嘛。然后美国是税务制的，美国他的税务是美金的，挣得越多也更辛苦，没什么意思，女孩儿嘛，也不是男孩子，我也不要她去发大财，做个中产四五十万美金，非常好了我觉得。再低嘛，在美国你也混不好，她以后小孩子上个私校每年六七万，wellesley也是每年六七万的学费，那生两三个孩子都不敢多生了对吧，下面就要申请financial assistant，但这个二三十万在美国又申请不到奖学金、助学金，你又上不了好的学校，担负不起，是一个很尴尬的。所以四五十万美金一个household是最起码的。我们说的不是税前哦，税至少一半儿都拿走了


 【13:20】
I：就教育来说，您希望您的孩子和其他人相比，处在哪个位置？。
P：至少比我们要强吧，我和她爸爸都是MBA，她要比我们强，master至少
I：那如果就梯子的1到10来说
P：9，大概是博士后，大概是博士吧
I：那为什么希望在9，而不是更高博士后，或者更低呢
P：差不多啦女孩子，而且再之后的学习都靠自己钻研了，嗯，再上面也没多大意思。下面嘛，将来的教育都是commodity，都是基础的，是个人都是大学本科
