I：请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：7、8之间。
I：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更高的梯杆？
P：我觉得更高的应该是没有顶的，就是上面应该是很高的那种阶层应该还有很多。然后我跟我先生都属于比较一般正常的工作，中等偏上这样吧。这个可能是主观上我觉得比较贴近实际情况的一个评估。
I：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更低的梯杆？
P：因为我知道数据就是说我们的平均收入应该是超出了这边的平均收入的。
I：您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了这个位置
P：我觉得应该是我们之前的教育。
I： 还有什么别的因素吗？
P：我们的父母他们——像我们之前买房子他们帮我们一起付了首付。如果没有上一代人给我们一些资助，我们可能也没有办法那么顺利，对。
I：什么阻挡了您达到更高的位置？
P：我觉得我们后天也比较努力吧。我和先生学习和工作都属于比较努力的那种类型。
I：什么阻挡了您和您先生达到更高的位置？
P：很多人觉得说我们是亚裔在职场上可能会有一个玻璃天花板这种嘛，那目前——因为我们来美国时间并不长，只有六年，我先生一开始过来是做博后，这两年才正式做scientist的。我们两目前来讲并没有感受到职场天花板的限制，我觉得可能到了更高的level，可能做VP啊再往上的时候可能会有这种体会吧。包括我们自己跟身边朋友的交流，我们相信是会存在一定的偏见和玻璃天花板，但是如果你自己本身的能力够高的话，能力不仅包括你的专业能力，也包括你的人与人之间的交流各方面的这种，interpersonal的skills，如果都很强的话，该属于你的你还是会拿到的。
I：和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：五年前我们可能只能到5左右。那时候我还在读书。我们16年过来，17年的时候我刚刚——我们放弃在国内的所有，到这边从零开始。我们家只有我先生一个人有收入，他还是拿博后的收入，和正式工作相比，少很多嘛。所以那时候我们家还是属于中等这样。
I：为什么您认为您的位置上升了
P：一方面是我毕业了，我有工作，相当于我们家是两份全职收入。第二个是我先生他也是博后完成以后变成正式的科学家，收入也增加了很多，就是比较明显的一个变化。
I：现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭距离越近。你觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？
P：如果全部作为平均的话，我估计按照我们身边的人估计也是7到8之间吧。但他其实也是存在一些区间分布的。比方说有的人他来美国更早，或者在这边已经积累了很多财富了，他可能可以到达8、9甚至是10这样。有些人他可能过来做一些比较辛苦的体力劳动，收入相对会低，但是我觉得至少5、6应该也有的。总体亚裔来说我觉得在全美国的收入水平应该都是中等偏上的。只是一个大概啊，并不能说代表每一个人。
I：你觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？
P：其实我这样说很有种族歧视的感觉。
I：没有没有。
P：可能就是从我们的内心偏见来讲可能他们会处于中等偏下，大部分是这样。当然也有很多黑人他是收入可以很高的，比方说NBA球星啊这一些，我觉得也是有的。也有些人他也能做到比较好的工作也有比较好的收入，但是可能你如果看一个总体算平均的话会可能相对来说会中等偏下这样。
I：那您有具体的数字码？
P：没有。这只是个personal feeling，而且这是带着主观偏见的我觉得。
I：你觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？
P：也是中等偏下。
I：你觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层？
P：白人我觉得真的是，他的区间会更大。他最顶尖的，中等偏上，中等，中等偏下和最底端的都有。区间分布太广了。而且我觉得要看区域，比方说你如果在波士顿区域也要看各个town和各个...我觉得差别还是会很大的。
I：那您觉得大多数美籍白人在第几层？
P：比方说我们在newton，以newton为例的话，大部分应该是中等骗偏上。
I：您认为我们提到的第一个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？
P：我觉得我们讲到社会经济地位可能很多人会把美籍亚裔以华裔为例会分为两块，一块是早些年家族移民过来，在chinatown那边开餐馆，开洗衣店，美甲店这些就是比较辛苦的劳动群体，然后另外一方面可能是这近十几年来因为国家开放各方面，高学历过来的。就这两个群体之间可能收入差异还是比较大一些。然后我觉得他们所接受的教育背景和家庭环境和他们现在所从事的工作很大程度上会决定他们的经济收入，那么相对来说也就会决定他在这个梯子上表示的一个位置是在哪。
I：您认为我们提到的第二个群体是怎么来到他们所处的位置的？
P：可能也是相似的，其实我觉得无论对哪个族裔来讲都是相似的，一方面你过去的成长环境，你所接受的教育，然后你自身的努力程度，决定了你现在能够做什么工作，生活在一个什么样的社区，然后你周围的圈子是什么样子的。然后可能在我们的偏见里面会觉得很多黑人家庭他可能不一定会那么重视教育，或者说爸爸妈妈生了好多小孩子，然后自己本身爸爸妈妈工作也很忙，就没有足够的经历能够保证每个小孩都像我们华裔家庭很重视孩子的教育嘛，可能相对来说平均到每个孩子身上的教育程度就会低一点。但是我也知道也有一些黑人家庭，黑人家长也是很看中小孩子的教育的，也是不能一概而论。
I：什么阻挡了他们去到更高的位置？
P：也是跟前面类似的，就是接受教育的水平。有时候我也在想你家庭的一个认知程度是对孩子有很大的...我们说父母的格局有可能会影响孩子能够走多远的路嘛，在他们在面临一些人生关键节点选择的时候，如果父母他比较有远见，可能孩子就比较幸运能够走的更远一些。有的时候父母可能更看重眼前的利益，比如说孩子很早辍学去打工，那这孩子可能本来他学习上还是比较有潜力的，那只能早早就放弃了，那这也是比较可惜的。
I：您认为我们提到的第三个群体是怎么来到他们所处的位置的？
P：我觉得这是跟前面这个群体很像的。基本是一样的性质。
I：什么阻挡了他们去到更高的位置？
P；也是一样的因素。然后另外一个我也想提一下社区的环境。在我们的一些成见里面可能有些社区相对来说治安会差一些，在那个社区里面帮派啊小混混会多一点。很多青少年可能放学以后拉帮结伙去做一些不是很好的事情，甚至会有些毒品啊或者是暴力，这些我觉得对这个...因为这些青少年将来都会成为成年人，他们是要承担社会责任的群体，那就会影响到下面他们的下一代。
I：您认为我们提到的第四个群体是怎么来到他们所处的位置的？
P：也是我觉得就白人的话，所谓的精英阶层可能他家族首先积累了一些财富，很多祖父母会给他的孙子孙女留一笔基金给他读大学。整个家族延续下来就是一直很重视教育并且有足够的经济财力能够支撑他们去学各种想学的东西。这部分家庭他们可能孩子能够正常延续所谓的精英教育，他们找的工作也不是很差，爸爸妈妈也有人脉各方面。比较中等的就是说也是我觉得可能跟我们家庭差不多吧，就是说孩子老老实实的好好学习然后父母也会努力去培养孩子嘛。然后再下层点的话可能就是说家里面经济收入并没有很宽裕，那么孩子就是上比较普通的学校，上完以后也并没有去学很多其他的东西，勉强能够毕业就好了，那肯定以后不会升好的大学，或者很有可能高中毕业以后就工作。大概就是这样的情况。


I：最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？
P：这是我觉得就是经济财富不是唯一追求的东西。我首先希望我的两个孩子们身体还是心理都会很健康，因为我知道很多在美国亚裔的孩子到了初中高中精神压力比较大，因为相对来说咱们亚裔孩子比较内敛，很多事情不会讲出来吗，成年以后可能会更加压抑自己，那我希望无论从事什么工作可以认为在从事有意义的工作，人生是有意义有价值的，是比较积极的。经济收入的话我觉得5/6/78/9/10都没问题，维持正常的生活，我觉得比较乐观呀，我觉得一我们家现在的发展趋势，我也给他们打了比较好的基础嘛，他们不出意外的有7有8就可以了


I：就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？请解释您的回答：为什么您选择了这个数字，而不是更高的数字？为什么不是更低的数字？
P：7/8就可以了
I：那为什么选择这个数字呢
P：我比较中庸吧，高处不胜寒。有很多钱的时候也会面临很多的压力，我们家属于小富即安，一家人不愁吃不愁穿，比如你想去旅游或者孩子想报什么课，不需要因为经济的因素去担心，就是刚刚好富裕的情况下就很好了。
P：当你特别富裕的情况下呢，你可能操心很多事情，就会获得者很辛苦。但如果他们很有企业家精神，想做一份大事业，我也肯定不会去拦着他们，我也会支持他们的。
I：那您为什么没有选择更低的数字呢？
P：更低的数字呢就是说那种可能要担心，今天吃饭要担心我的收入能不能撑到月底，或者说我的孩子很想上一个兴趣班，但学费太贵了，就很遗憾的和小孩说不太行因为学费太贵了。这种心里会觉得挺不好受的。




I：就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，在哪个位置？。
P：也是7/8就可以了，不一定要读博士，关键是看他自己喜不喜欢。如果他喜欢做学生呢，就一直往上读，如果他更喜欢做别的事情呢，但是我觉得最低的要求是大学是要读的，是必须的。但是再往上呢，我尊重他们的选择
