
I:那首先我們就開始了,這裏有一個梯子,梯子的底端是1,梯子的頂端是10,從1到10。 梯子的頂端,請將這個梯子想象代表着人們在美國的地位。 位於梯子的頂端是社會最頂層的家庭,他們的家庭有最多的錢,最好的教育,以及最成功的事業。 位於梯子的底端是社會最頂層的家庭,他們的家庭擁有最少的錢,最少的教育,最差的工作,或者沒有工作。 您在梯子上的位置越高,就離社會頂層家庭的距離越近,您的位置越低,就離社會底層家庭的距離越近。 那我們的第一個問題是,您認爲您和美國的其他家庭相比,您和您的家庭現在正處於梯子的哪一個位置呢? 


0:44
P: 3,4吧,4,好吧。 


0:54
I: 那我們想問一下,您爲什麼選擇了3或者4來代表您處的位置,而不是更高的地方呢,或者更低的地方呢?


1:03
P: 因爲你剛纔說到這裏面,除了金錢,其實有一種就是社會的地位,所以我認爲華人在美國的社會是沒有地位的。 當然,你可能掙了足夠的錢,你有工作,然後你可以有收入,有賦稅,但是實際上在這個大的環境驅使下,華人的地位,咱們以前都開玩笑說還不如黑人,比如說,那其實就是我們的社會政治地位實際上是低的。 


1:35
I: 好的,謝謝。 那您是怎麼到達這個位置的呢?有什麼幫助您達到了這個地位,不是更低的地方,或者是有什麼因素阻擋您達到了更高的位置呢? 


1:47
P: 我覺得就是社會的一種,就是種族歧視,說白了就是種族歧視,也就是說因爲你不是盎格魯撒克遜人,你不可能是一個白人,雖然我先生是白人,但是我能夠就是說你能夠感覺到你這總體的你的地位是跟着你的華人那張臉是相伴的,所以這個是沒辦法來解決的。 雖然我剛纔說了,每個華人不管你是做馬農做會計,還是有一份professional的job,但是依然還是,呃,就是在在別人看來,我是指的別人是指的是在美國本土人來看,你的社會地位還是會很高的,這樣子。


2:33
I: 好的,嗯,謝謝。 那和美國的其他家庭相比,您認爲5年前您和您的家庭處在梯子的哪個位置呢? 


P: 我在沒有孩子的時候,可能因爲就是金錢上會更多一點,那有可能也就是5的位置吧。 


I: 好的,那你想問一下爲什麼您在之後的地位稍微下降了呢? 


2:58
P: 那因爲養孩子,那肯定在金錢上花費過大。 對。 


I: 主要是金錢因素。 


P: 對,所以社會地位實際上是就是政治地位,其實改觀並沒有,我不認爲有太大的改變。


I: 嗯,好的,謝謝。 那現在我們想問您一些關於種族和族裔的問題,總的來說您認爲以下的種族或者族裔在這個梯子上處在哪個位置呢? 再次提醒一下,位於梯子的頂端是社會最頂層的家庭,然後位於梯子的底端是社會最底層的家庭。 首先您認爲大多數的美籍白人在這個梯子的哪一層呢? 


3:40
P: 那當然是九和十位。 


3:42
I: 那大多數的美籍亞裔在梯子的哪一層呢? 


P: 什麼美籍亞裔是嗎? 


I: mm, Asian


P: 美籍亞裔可能會達到五六的狀態吧, 就是也就是這樣, 就是因爲畢竟中國華人華人當中還是有精英。 當然你這個亞裔裏是不是包括印度人,因爲印度人可能會更高一點。 


I: 看您是怎麼理解的。 


P: 對,我就覺得因爲印度在我們的理解它屬於亞裔。 但是我問過我先生,他不認爲印度完全屬於亞裔,所以這裏面就有一個偏差。 對,但是相對來說印度人會比我們的地位會高一點。 


4:25
I: 好的,那您認爲大多數美籍黑人在梯子的哪一層呢? 


P: 這個這個這個特別複雜, 我覺得他因爲他比較分兩端, 一種的是他其實已經到了,比如說政治和政治社會地位,恐怕已經到達了一種七八的位置。 但是他的經濟或者可能有一些另一部分人去受到教育很低的很亂的那個地方,那有可能很底層。 所以這個他是一個他是他是分的分裂的。 


5:10
I: 好的,謝謝。 那我們想再詳細的問一下您的回答。 我們提到的第一個羣體是美籍白人,您認爲他們是怎麼來到他們所處的位置呢? 您提到他們在九和十,爲什麼他們的位置沒有更低呢? 


5:22
P: 當然他我個人認爲首先就是這個就是種族因子,因爲畢竟是在這個。 在一個曾經有海權控制世界的這麼一個大的環境下,那白人的在整個世界他處於一個領導位置,這也是爲什麼有英英國興起,然後後來是美國的替代,所以這是跟國家的實力是相符相成的。 


5:50
I: 嗯。 還有別的因素嗎? 


P: 所以他們就是有這樣的因素,所以他們有更多的機會,比如他可能賺更多的錢,那當然他也就包括,呃,猶太人是一個特別的種族,他並不完全屬於白人,但是他又是跨越白人,所以呢。 他們有更多的錢,他們就有話語權,對。 


6:18
I: 好的,嗯,謝謝,那我們提到的第二個羣體是美籍亞裔,您提到他們在五和六左右的位置,嗯,他們是怎麼來到這個位置的呢?有什麼阻擋他們去到更高的位置或者是更低的位置? 


P: uh 我覺得他們能達到這個位置是由於我們的這種真的就是大家老生常談的,就是努力工作,然後在苦不能苦了孩子的學習,所以比較希望爬藤啊等等,就是上需要希望是教育改變命運,所以這一點做的是確實是相當不錯,是我們的付出。 但是呢,由於還是這樣顏色的問題,他很難爬到更高的一個層位, 而特別是華一代華一代,畢竟從我們的文化傳承,我們的語言的包括思維方式都可能達到不了,就是和西方從小在這裏長大的那個西方式的思維方式是文化背景一一一致達不到。


7:28
I: 嗯,好的,謝謝,嗯,那我們提到的第三個羣體是美籍黑人,請問您覺得大多數的美籍黑人在這個題字的哪一層? 


P: 嗯,我剛才說了,每每機會他是就黑人,他分兩部分,但是至少有一點可以說,由於這個從馬丁路德金的這種黑人的這個民權鬥爭之後,黑人確實得到了他們該得到的位置,我說的是社會和政治位置,但是由於這種比如說毒品呢和生活習性啊等他們傳統上的長期的以來的問題造成了他就分裂,很多的黑人他也是希望能跳出他的那種貧民窟的日子,但是實際上他有各種很臭的因素,他沒辦法走,所以呢,就是分了能夠走出去的,他們可能是會更高,因爲他們在他的民權鬥爭之下,他能夠站到更高的位置上。 那當然還有一部分就徹底的就已經成爲了垃圾人口。


8:35
I: 嗯,好的,謝謝哦,那我們剛纔還有一個種族和植物,就是美籍西班牙裔和拉美裔 Hispanics or Latinos,你覺得他們是處在梯子上的哪一個位置呢,嗯,爲什麼他們會在他們所處的位置呢?


8:55
P: 嗯, Latino 這個喔我覺得恐怕他們是一個他們曾經可能是稍許低一點的位置, 比如說四這樣的位置, 但是他們在往上走,往上走的緣故就是由於他們的人口population的這個racial change,也就是說你也可能聽說了德州已經整個白人的這個比例已經突破了50%, 那麼西裔已經上來了,他的人口數決定了他的選票的數量,這樣的話他可能會有更高的政治地位,那麼比如說我們看到這些大選當中,包括地方選舉當中,他們非常在意的是這種拉丁諾他們的表態,他們的社區,所以呢,也就是說他們從政治和社會地位上會往上走,現在的趨勢也是往上走的。 


9:50
I: 嗯,好的,謝謝,那有什麼阻止他們去到更高的位置嗎? 


P: 啊,目前我這個還看不到,對,我這個還不太清楚,我還得想一想。


I：最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？您可以分别的对您两个孩子做出评价，或者都可以
P：没有，这个主要看他们要在那里生活，我觉得如果要在中国生活，他們可能，如果她们学习很好也爬藤了，也许会有高一点的机会，多一点的机会，高一点的位置。但如果他们在美国的话，如果目前政治的大环境下，我认为，而且我本来也没有希望我的孩子成为“人上人”或者精英，我觉得能达到5-7之前就挺好的了。




【11:14】
I：就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？请解释您的回答：为什么您选择了这个数字，而不是更高的数字？为什么不是更低的数字？
P：还是那样，就是中上就可以了。嗯，能养活自己所以我一直在强调，孩子要一份技能，哪怕我们认为的水电工，经常用的handy man，经常找不到人的情况。那我觉得有这样一份手艺，就是有过小日子。当然我其中的一个儿子【】开玩笑说我要去做总统，对，哈哈。但是我不认为这个，真的可能实现的事情，对。当然啦，他愿意去做就去做，但是我个人的期许谈能够达到一个5到7的一个状态，就社会地位和金钱收入在社会中，能过他的小日子就ok啦




【12:07】
I：就教育来说，您希望您的孩子们会处在哪个位置呢？。
P：嗯，那从教育来讲当然希望比如说有6/7，我不push他们，如果他们能成为码农、专家或者财务大拿CPA，那ok, 也就说可以达到7就对，也就okay了，6/7的水平
I：那您对两个孩子是一样的想法嘛？
P：嗯对，基本上是这样吧，而且我现在一碗水端平。但即使这样其中一个孩子还会说“啊你为什么对他这么好对我怎么怎么样“，嗯这个没办法


12:53
I: 嗯,好的,好的,嗯,那就工作來說的話,我們想用另一個方式來提問您認爲什麼樣的工作是一份好的,您希望您的孩子們以後能擁有的工作呢? 


P: 嗯,我當然希望他能,做一個professional的office的工作,在就indoor的office的工作,但是如果他有一份特別棒的技能,剛纔我說過了,比如說電工啊,這種水暖工就是美國,其實這種house裏面特別需要的,那我覺得也可以是個首藝人,對,嗯,我是接受的


13:30
I: 嗯,嗯,好的,謝謝,嗯,那 比如說像這些工作會有什麼特點讓您覺得是一份比較好的工作呢? 


P: 沒有,這就是因爲他們有一個相對好的和穩定的報酬,然後呢,他可以養活他的妻,他的家人,妻子,孩子,對,至少有一點就是我的先生也一直跟他們說,一定要那個responsibility,作爲一個男人有一個responsibility,那麼首先你要養活你的partner和你的children。


I: 嗯, 好的,謝謝,嗯,那我們的最後一個問題是當您的孩子成人以後,您認爲什麼樣的工作是一份不好的,您不希望他們會擁有的工作呢? 


P: 嗯,比如說作爲母親,我當然不希望他們,比如說這個跑長途啊,就大卡車司機,比如說是這樣,啊,比如說這個特別招不寶稀的那種小時工,你知道啊,我說招不寶稀是指的,有今天沒明天,這疫情一出現,可能就在家裏歇菜的那種工作,對,實際上我有一個親戚是大卡車司機。 非常好,而且演技也讓我覺得,呃,特別的open mind,讓我覺得這個讓我surprise,因爲一向來我們認爲像大卡車司機是一個比較low一點的job,但是他們不光是,其實他們也能拿到很好的pay,可是呢,呃,你也知道生活不規律啊等等一些問題,可是特別讓我驚訝的是,那是我在我這個家族裏我認識的。 非常open mind,非常接受新事物的,而且非常有遠見着實的人,比那個做那些高管的那些親屬反而到更加讓，讓人覺得耳目一新,嗯。 


I: 好的,謝謝,嗯,那我們單獨的採訪就到此結束,嗯,然後可能要等一下你孩子回來再分別做採訪。 
