
I：请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：8
I：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更高的梯杆？
P：我们是生活在湾区。实际上我跟湾区大多数人比起来，并不算是有钱人，但是我知道湾区是在美国的maybe top 2？所以如果把湾区放大到美国的范围，那我们应该是top 20%
I：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更低的梯杆？除了财富上的因素
P：这个包括教育程度对不对。我和我先生都是有硕士的教育水平然后两个孩子他们的学习成绩也很好，而且肯定会是继续上大学或者读masters，所以我认为我们全家教育程度都很高。
I：所以主要是财富和教育程度的关系？
P：对。
I：您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了这个位置，而不是更低的地方？
P：应该也还是由于受教育的原因吧。我是来美国读master，还有...愿意继续学习，不断的成长。就是有一个内心的动机。
I：什么阻挡了您达到更高的位置？
P：可以说是因为移民的原因吧。因为移民家庭缺乏一个深厚的、在美国的历史根基和背景。因为没有上一代或者上几代人在美国的立足，所以我们是处于开始去融入这个社会，所以我觉得财富状况不完全是代表一个人的社会阶层。那因为没有历史的根基所以应该不是所谓的社会的顶层。但是我相信我的孩子他们可能会实现，应该也不是阶级的跃迁，应该只是说更在美国具有一些个历史文化和经济基础。
I：和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：一样吧。如果只是分10个阶梯的话，那应该同样处在8的上面。但是我是认为跟五年前我们有提升，但是并没有实现这么一个从8到9的跃升。
I：是有一点点小的提升吗？
P：是的
I：那请问您能说一下就是有什么样的因素或者是为什么您的位置跃升了一点点？
P：对，这个提升我觉得是因为我自己，因为我的职业上面有所调整。我现在为什么会加入你们这个survey是因为我也在学习counseling，所以通过这个学习呢我觉得我对美国的本身有更多的了解，然后对于自己的对于美国的适应度也更加增强了。所以我认为我们在8这个阶梯上是有很大提升的。
I：但是还没有到新的一个...
P：对，没有到一个新的阶梯。





I： 那我们的第一个问题是您觉得大多数的美肌黑人就在这个梯子的哪一层？


P：6。


I：6？好的。那您觉得大多数的美肌西班牙裔和拉美裔会在这个梯子的哪一层？


P：5。


I：5，好的。那您认为大多数的美籍白人在这个梯子的哪一层呢？


P：8。 Um no，7。


I；7。 那您认为大多数的美籍亚裔会在这个梯子的哪一层呢？


P：7。


I：嗯，7。那我们想再详细的来问一下，我们提到的第一个群体呢是美籍的黑人，那您提到他们在6的位置，请问他们为什么是在这个位置呢？不是在更高或者更低的位置。


P：因为包括这个阶梯，既然是包括历史、文化、收入状况等等的话，呃，他们在美国有比较长的历史。然后根据一些-应该根据一些统计来讲，他们的收入好像也输处于，maybe是中等或者小微篇下一点，我的影响是。然后我跟这个族裔接触其实还是挺多的，就感觉他们，呃，大多-或者不能讲大多数-是我所接触到的人，还都是具有很良好的教育水平，和很高的个人素质，是个人素质比较好的。对。


I：好的，那他们是怎么来到这个位置呢？除了一些就是他们- 比如说有一些什么样的因素会使他们来到这个位置，不是更低一点的地方或者是……


P：我觉得- 因为我本身是基督徒我觉得这个信仰对他们的帮助是很大的。


I：嗯，好的谢谢。那我们提到的第二个群体是美籍西班牙裔和拉美裔，请问您是- 您提到他们在5的位置。您认为他们是怎么来到这个位置呢？


P：他们的原因可能比非洲裔要低一点是因为历史很短，他们来的时间很- 比较短。然后- 而且整体族裔当中可能有一部分人是通过非法移民或者这些途径而来到的，所以他们语言程度就相对差很多。那由于时间段和语言相对差一些，所以他们处于第- 还处于第一代或者第二代一名的这么一个状态，那就造成收入水平和职业角度，他们处于社会的中下层。


I：嗯好的。那- 


P：好像是- 我- 我听说了一个理论，就是说因为他们是天主教国家，所以他们对个人风奋斗的追求比较低。可以说对个人奋斗所包含的财富的追求，阶级的yue qian等等，他们本身并不是很在意，当然这也成为他们性格乐观的一个因素。但是这并没有帮助他们整个族裔在世俗意义上的发展。9:33


I：哪有什么音速回阻挡他们去到更低，比如3或者4呢？


P：其实我不知道把谁放到3或者4的位置上。


I：好的，谢谢。那我们提到的第三个群体是美国白人。您说他们在7左右，请问他们是怎么来到这个位置的呢？


P：对，呃，其实我在湾区接触到的白人不多，然后应该还是说大概美国整体的背景下面- 呃，他们长时间的处于一个就优势的阶层，然后是规则的制定者，然后他们本来有比较浓厚的信仰传统。所以他们的优势来自于过去，但是- 还是说放在美国整体，因为我知道南部后者是东部的一些州他们的白人的状况其实是不一样的，所以把它放在郑铁7的位置上。


I：好的，谢谢。那我们提到的最后一个群体是美籍亚裔，您是把他们放在7左右，请问他们是怎么来到这个位置呢？


P：呃，我接触到有一些湾区的亚裔他们实际上是第三代或者是第四代移民了已经，所以他们已经建立了一些历史扎根在美国，当然我接触更多的是第一代移民来湾区，一大部分是有很高教育背景的，然后还有一部分呢是，呃，教育程度没那么strong，但是他们有从，呃，有这个进取和追寻美国梦的动力，所以他们很愿意付出劳动和付出努力。所以他们在- 他们是一个一直在进步的一个群体。把这些元素综合在一起吧。


I：那比如说他们为什么没有到达9或者8这样的更高的位置呢？


P：还是跟我个人耶稣是一样的就是历史太短，没有这个真正的成为文化的一部分，并不是说一定要融入这个文化，成为文化的一部分才能成为主流，我们不是主流，所以不是9.对。


I：好的，谢谢。





00:12:44
I：现在我们想让你想象一下您的孩子, 当您孩子在您这个年纪的时候可能已经有了自己的家庭, 您希望您的孩子将来在梯子上的哪个位置呢？


00:12:50
P：我觉得跟我一样就好就, 就在8上就好了


00:12:55
I：嗯好的那我们想来详细的问一下，如果就金钱来说的话您希望您的孩子和在美国的其他人相比处在哪个位置呢？


00:13:05
P：嗯你说现在的状况？


00:13:14
I：就是您希望您孩子您希望您孩子在您的年纪的时候。。。


00:13:50
P：其实就是稳定的收入嗯稳定的家庭，但是我但是我现在说是稳定的工作和稳定的收入的时候，我是觉得其实也未必一定要如此，也可以不是。因为他们的特点就是他们有更多的选择余地和空间，那说稳定的收入和稳定的工作稳定的家庭这些还是完全来自于一种比较中式的家庭观念和人生理念吧人生的框架。还是想往把他们放在这个框架里面去，当然这样很好，但是可能我们要接受他们如果不是这样也OK。只要他们有在人生的路上是啊走在正路上，然后有目标在向目标前进的过程当中就是就是OK的。所以说有可能他们没有稳定的工作和收入，即使即使到了中年可能还没有完全。但是我相信他们会有稳..我比较渴望他们会有稳定的家庭。我觉得这个事我还是很赞成，但是对于工作和收入方面比较更加开放一些。因为他们有很多选择的余地，而且实际上也给他们打好了比较强的经济基础。实际上他们不不需要跟也很多美国的同龄人一样自己担负学费，他们基本没有经济压力。实际上其实这倒可以成为他们更加追求自己梦想的一个助力。


00:15:35
I：那您会给出一个具体的数字吗还是说没有？


00:15:40
P：对就跟我一样就好，甚至比我低一点我也ok。7也行 【大笑】


00:15:48
I：我们还想问一下如果就教育来说的话还是您这样的问题您会有什么样的期望呢？


00:15:52
P：对教育我们呃我觉得好像也不是完全是个期望，而是说大概就是这个样子。我现在我老大我刚才的Daniel他是老二还有一个老大他是一个High School的junior所以他明年就要升大学，那我们的感觉就是你可以就学一个基础学科学物理数学没问题，因为most likely你不会停在这里你还是要回去学master。所以教育来讲是是一种共识吧，我觉得是我们家庭的共识他们会至少会是就会有master Degree。但是用这个master Degree是不是能换来经济和工作我们对我来讲不是非常重要，所以这时候为什么他可能是7，因为他可能向其他的方向去发展他的收入并没有我们现在的目前的这个状况那也是OK。


00:17:01
I：如果要在这个批次上的话您会有一个想选择的数字吗仅限于教育？


00:17:10
P：也跟我们一样吧，他们教育上应该跟我们是一样的应该是八，如果八代表master的话。


00:17:26
I：那就工作来说的话我们想用另一个方式提问您认为什么样的工作是一份好的您希望您的孩子能拥有的工作呢？


00:17:27
P：哎他们愿意干的有兴趣有能够感受到他们真正的价值，嗯对有创造力的，咱们能运用自己的创造力。就是有比如我家的老大他呃可能就是电脑工程师，对，老二呢Daniel它的前途其实有点前途未卜【大笑】他兴趣很广但是兴趣很广，他没有一个特别明确的兴趣，而且他也是它仅仅是八年级，所以他没有一个明确的目标，他也不需要有明确的目标。即使是老大他自己是他电脑工程师是他自己的目标，嗯我们也会说没关系你不用上大学的时候就选computer science，你可以先还是学学先学基础学科因为你这个会变。因为这边到我自己也是转了三次行大转行，所以就觉得他们有他们是有这个luxury去选择不同的，真正找到他们想要干的事情而且这是一个过程很有可能不会在二十多岁的时候就找到。


00:19:17
I：那我们的最后一个问题是呃当您的孩子成人以后您认为什么样的工作是一份不太好您不想让他们寻找的工作？


00:19:20
P： 嗯一个无聊的工作。像无聊的工作重复性劳动，当然现在的重复角度不是指的体力劳动，而是说重复性的无用功。没有被社会真正创造价值的，比如说就是编一些无聊电脑程序，还有就是需要啊打乱作息时间的工作，我也不赞成。就是说我需要需要工作时间很长而且需要夜间，就是像当然如果是医生他需要夜间工作那我觉得是我没有问题，但是如果就是一个所谓的996的那种编一些无聊电脑程序那就是完全没必要。

