
I: 请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。


00:00:55
I: 您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？请选您认为您现在正处在的位置
P: 可能大概六吧？


I: 那您能不能解釋一下您的回答嗎？您为什么选择了六来代表您所处的位置，而不是更高或是更低的位置呢？


00:01:17
P: 因為我和我先生全是這種也是像你們一樣在國內讀的，但是我們還是讀得多了一點我們讀了本科然後才過來讀研究生，然後我們都有博士學位。我們都算中產階級，可能還是above 這個 medium salary 肯定還是above得。但為什麼不是更高呢？因為可能比我們可更有能力更財富更多的人還是很多的我覺得我們也只能算中間偏偏中間一點點上面一點點不能夠再往上算了。


00:02:07
I: 好喔，謝謝。那您認為您是怎麼來到這個位置的，是什麼幫助你達到這個位置而不是更低的位置呢？


00:02:17
P: 可能是學歷吧，就是因為在美國這個能找到工作的時候一般開始博士學位他的安排我就是就是在那個地方然後因為我們也工作了一些年了，我們都是大概10年，我先生更多一點，可能我11年，他14年，所以就是這一個，其實我們不會被生的很快的話，但是也會有一些 gradual 的這個ladder 嗎，就是會往上走一走被這就是為什麼不是更低。


00:02:56
I:和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？圈出您认为的位置，并解释您的回答。


P: 年前可能也差不多在這個位置 （六）


00:03:17
I: 那您為什麼我一直沒有變呢？這五年前？


P: 這五年前可能我在想我自己吧，我先生還是往上走多了一點，我自己就是可能因為家庭就說因為我兒子現是8歲，那五年前它有三歲，我也沒有就說好像很積極的換工作，因為好像在這邊載我做的行業可能要…要更 aggressive 一點比如說要換工作，這樣 promote 快一點，如果你老在一個公司尤其大公司話就很慢很慢，然後但是我好像當時也沒有特別在乎，我覺得我的心裡也有限吧，就是priority 好像不是說我的 promotion 。我現在可能五年以後發現好像我的peer很多人已經比，甚至比我晚進公司的人都 move up 比較快一點，也不是說我要馬上高，但是就是我有一點危機感嗎就覺得好想 eventually 要 do something. 可能自己也為家庭的原因吧， 再過去五年中沒有特別的aggressive的 career 硬要呀這五年可能是有一點停滯不前的感覺。


I: 那接下來，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭距离越近。


I: 第一個群體是... 你認為大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P: 大概我覺得也是一個比較大的範圍吧？可能是三到三倒十。可能三比如說你看到路上一些無家可歸的人哪一個牌子，現在很多都是白人。就是我覺得他們可能有些自己，客人心理上或是就是比如說addiction 啊，各種奇怪的原因吧，確實他們有一些比較底層的，在要飯的，當然最高的可能是世界首富啦，美國總統啦， 可能到十


00:06:00
I: 那你能給一個平均…
P: 喔， 平津我覺得至少要是五吧，至少


00:06:16
I: 第二個群體是... 你觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


00:06:21
P: 大多數那麼因為如果把早期的一些中國城移民的算上讓我覺得四吧，但是現在移民實在是不太一樣，但是如果是平均起來我覺得試試吧


6:40
I: 你觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P: 那可能要三吧？


I: 你觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？
 
P: 我可能覺得是二，二和三之間吧，二吧。為什麼我說會比黑人低呢？因為很多他們都是移民，就是很多墨西哥的移民，包括你看那些家棟服務啊，清潔呀，譬如說大公司包括我們那些全是一些 拉丁裔，工作很辛苦，也很努力，但是他們也挺快樂的，雖然賺錢不多，可是也很快樂的，我覺得他們的整體收入還是蠻低的 


7:40
I: 您认为我们提到的第一个群也就是美籍白人是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P: 因為美國是個移民的國家，但是我覺得可能是歐洲移民是白人主。他們是最早來到這裡的他們就有一些傳承比如說一些family 我覺得是有歷史的原因也有雖然就是美國現在想請選哪都要多多種族但是他們還是最佔有優勢是最不被歧視的一個民族他們有更多的機會然後naturally 我覺得他們就能夠再更好的位子領導長的位子還是被看得更最高的一節包裹雅意也會覺得白人更高我覺得，當然不是所有的雅意都這麼想，但是會


9:00
I: 您认为我们提到的第二个群也就是美籍亚裔是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


9:14 
P:我覺得亞裔一般來說的個性吧，民族特性就是比較吃苦耐勞要努力要勤奮要忍耐，然後說他們不會去到更低的位置。一般很少有亞裔就說在家裡，當然可能這樣說也不太好很多是現金的那個中餐館啊然後現金，但他們還是 money smart 就是說他們知道要怎麼樣去避稅，雖然他們財富不可能並不少，但他們可能有些灰色收入吧，所以如果你去看他們的生活並沒有那麼差，即使他們在拿社會的低保，
9:50 help 
然後往高裡走，那我覺得就是stereotype 就是蠻散，就是可能包括現在即使我碰到一些國內來的就是投資移民家裡非常有錢，但是父母還是希望小孩子去從事比較穩定的醫生啊，工程師啊，好像也很難去說這是小孩子自己去創業，去競選從政，我覺得要是想到Ladder 9或者10要自己的這種，自己是老闆，自己是在官有時候在官商其實美國也是這樣的，美國總統最後都很富有，他們去做諮詢。那這就是我們家長stereotype潛移默化地給小孩子很多影響，覺得太risky你不要去做，表穩扎穩打得就好了，所以我覺得就是為什麼我們很難到9或10包括，一些印度裔的ＣＥＯ這個是有很多Google這些，包括英國的這個首相也是異度裔。我覺得中國家長即使小孩子有這個天份可能也會，不會那麼support
，就是說太risky啦對不對？


11:33
I: 您认为我们提到的第三个群也就是美籍黑人是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


11:45 
P: 更低，我覺得因為現在美國整體的風氣還是說要幫助minority，所以我覺得他確實從政府拿了很多support，包括pandemic很多人就是說在家裡等著拿那個relief fund也不願意去工作，因為你去拿了，你去工作，你可能掙了錢繳稅之後你反而就不qualify，他們有很多很多福利啦，affordable housing，school包括ivy league，他們都給他很多的support。就是為什麼他們也很難再低了，因為support在哪裡。那麼再高那麼就是為什麼我覺得這也是一個Trap，就說很多family因為我比如說去比如說去grocery store，我就看到很多年輕的20幾歲的人就是黑人的那個小孩子一看就是他們拿父母的卡在買東西，就是說他們可能整個家庭都有這個family support，包括因為我住在我的city cambridge我們這邊其實蠻diverse的，就是有一片一片都是affordable housing你就可以看到很多都是這種黑人的小孩呀，其實拉丁裔都不多都是黑人黑人小孩，其實他們嗯可能就是一個trap，就說他們父母是這樣子，那他們可能也覺得有很少就覺得好像為什麼要一定要好像就覺得這種life OK我覺得


13:25 
I: 您认为我们提到的第四个群也就是美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P: 因為我覺得拉丁裔他們也是說 work非常 hard ，你看超市裡的收銀員，家政啊，包括我們在找的 renovation 的這種worker， painting 其實都是要 搭(inaudible)道路上 ，這些都是拉丁美裔在做的，所以我覺得也是個民族特點，再降也不太可能，為什麼不能升我覺得一個因素就是語言的關係他們很多人還不怎麼說英語就是只說西班牙語，這個 population 很大，他們在自己的這個圈子裡就能夠用西班牙語就能夠溝通的很好，所以其實我覺得語言是一個很大的障礙，他們就很難再出去做更好pay 更高的工作，九或十還是要 labor 然後我覺得需要時間去看第二代第三代肯定會do better，現在的可能這10年或者是20年他們下一代好像還沒有，從他父母的這個狀態能夠走出來，但是下一代會更好下下一代會更好，我覺得他們的 ladder 會 move up ，我覺得他們民族特性還是很勤勞很勤勞的這麼一個民族。


I: 最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？
P: 6，比平均高一点就可以




[17:22]
I: 就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？
P:希望在6或者7，才有purchasing power，和大家一样的话买房子很难，现在什么东西都很贵，希望啦


[17:49]
I:为什么不是更高的？
P: [A] 的personality，比较lay back，不是fight too hard，8以上很努力很拼，“我说她都很难”，靠他自己就是little above average


[18:28]
I: 就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？。
P: 当然希望去一个比较好一点的学校，看本科毕业之后做什么，grad school还是找工作。看她自己，很难去push在这个年历，当然希望6/7 above average，但也不是希望就能做到


I: 为什么不是更低的位置？
P: [A] 也明白去好的college此案呢个找到好的工作过，想要好的生活吃好喝好玩儿好，也不会特别混，但也不会很拼，中间的状态
