
I：首先我们想问一些您关于这个梯子的看法。首先这里有一个梯子，请将这个梯子想象为人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭，他们的家庭有最多的钱、最好的教育、最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭，他们的家庭有最少的钱、最少的教育、最差的工作或没有工作。您在梯子上的位置越高就离社会顶层家庭距离越近，您的位置越低就离社会底层家庭距离越近。那我们想请问一下您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在正处在哪一个位置呢？
P：嗯...我觉得应该是在中上吧。
I：这个梯子是1-10，您看有没有一个数字会符合您心里的标志。
P：嗯...应该在...除掉这些outliers, in general的我觉得应该在5或6吧。
I：我看到这个有一个brian已进入等候室，是您还是？
P：是我，因为你的图太小了所以我要想看这个图，如果你没有[1:20 听不清]
I：Oh sorry, sorry. 这样可以吗？
P：可以可以。
I：不好意思。
P：没有关系。
I：可能拿的太远了。好的，谢谢您。那我们想请问一下为什么您选择了5或者6来代表您所处的位置，而不是更高的梯子呢？
P：因为我觉得我有resources可以给我的家庭更好的一些生活。而且我们的受教育程度比average的美国人和这个median income都还是要高一些。
I：那您为什么没有选择更低的位置呢？
P：因为我印象看过median的和这个average的这个income和education level, 这两个是比较好的一个评测一个家庭的这个像在ladder上的位置一样。我觉得我们受过一定的教育，然后有一个稳定的收入、稳定的工作，能给孩子提供一些我们觉得可以帮助他们的这个资源，我觉得应该不在average以下。而且是我们这个国家，我们这个asian都是这样的，想给孩子一些好的东西，而且我们能afford, 也是affordable的。
I：好的，谢谢。那您是怎么来到这样的一个位置的呢？有什么因素帮助您来到了这个位置，而不是更低的地方吗？
P：我们在中国接受了一个高等教育，然后在这接受了一些教育。我觉得我们还是蛮努力的。
I：好的。那有什么阻挡您去到更高的位置吗？
P：我觉得作为第一代移民来讲，语言，还有一些culture上的difference, 我们不是特别的visible. 而且呢我觉得有一些成见，对于亚洲女性，所以呢想往上走的话呢还是有蛮多的这个阻碍的。另外呢，我觉得我本身来讲，我觉得也可能不值得。我有一份我觉得还可以的收入，我也不想花费太多的时间在工作上，我需要时间跟小孩在一起。
I：好的。那您能再多说一点关于这个成见的部分吗？
P：成见其实在哪儿都一样嘛。就是这个我们是外国人嘛，我们是移民嘛。对我们的信任我觉得不如对一些，有gender differences, 也有ethnicity这些，他就可能觉得是语言上没有优势。另外这些成见其实在哪个国家都有啦。
I：那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭在梯子的哪一个位置呢？
P：五年前...我觉得...可能差不太多。
I：也是5和6左右？
P：对。我觉得不会低也不会太高。
I：那您认为为什么您的位置在这五年间没有太大的一个改变呢？
P：这五年内没有大的任何变化。比如说是工作上没有很大的变化，一直很稳定，都是一样。
I：好的，谢谢。那现在我们想再问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说您认为以下的哪个种族在梯子上处于哪个位置？还是这个1到10的这个梯子。首先我们想问一下您大多数的美籍亚裔会在这个梯子的第几层上呢？
P：大多数的如果是说，因为其实有两个group嘛，有些是留学出来的，有些是移民或者偷渡出来的，可能不太一样。但是总之我们都很努力，我觉得我们都应该在5、6、7吧。
I：好的。那您觉得大多数的美籍黑人在这个梯子的哪一层？
P：总是每个族裔都有outlier, 所以如果把outlier去掉的话我觉得...你是指，这个ladder是指社会、经济地位是吗？
I：对，在梯子的顶端是家庭有最多的钱，最好的教育以及最成功的事业；梯子的底端就是社会最底层的家庭。
P：那如果只从经济和教育上来讲，那我觉得我们那个还会更高一点。那先说回去你的问题，如果是黑人的话我觉得可能在3、4吧。
I：好的。那您认为大多数的美籍西班牙裔或者拉美裔在这个梯子的哪一层？
P：因为他们现在二代三代蛮多起来了。所以呢如果十年前可能不是这样，但我现在觉得他们人受教育的孩子越来越多，随着他们人数的增长，然后在这个国家时间更长，有可能在这个梯子上的位置我觉得也可能在3或4。如果过去五年、十年也可能是更低的在ladder.总之我觉得现在... 总之我觉得这个range很大，就跟亚裔一样也是range非常大，我只是说可能我看到的这个group和我能接触到的这个group, 有些我没有接触到或者有的时候我觉得我的answer比较biased. 因为这可能就是自己一个小的sample, 或者说是这个想象出来的，但是这就是我脑海里我的认识。
I：好的，谢谢。那您觉得大多数的美籍白人在这个梯子的哪一层呢？
P：他们要高一些吧我想。因为他们是原住民，他们的gold money, 他们的[听不清], 各方面我觉得都来的更easy一些。我觉得他们的mean应该比我们高，因为就算是他们受的教育没我们高，但是他们各种其他方面的一些优势本来就有的，所以我觉得他们应该在这个ladder的7、8。他们生活更easy一些。
I：好的，谢谢。那我们还想再详细地问一下，我们提到的第一个群体是美籍亚裔，您说到他们的这个range比较宽广，大约在5、6、7左右，我们想问一下您认为他们是怎么来到这个位置的呢？为什么他们不在更高或者更低的地方？
P：我觉得还是我们work hard, 然后呢我们这是一个culture的一个，这是一种文化。我们就非常value这种work hard, 对吧。然后我觉得我们不笨，因为我们大多数，也不能说大多数，我觉得有很大一部分是留学来的，那么这样的话，就是说明他们本身也努力，另外呢我觉得intelligence level我觉得也不低。就算是如果不是那么的聪明，但是如果工作努力，在这个国家也会有一个好的生活。不会更低呢是因为我们也不甘于，既然到美国来了，背井离乡了，大家都很努力，不会有太差的生活。
I：好的，谢谢。那我们所提到的第二个群体是美籍黑人。您提到他们大概在可能3、4左右，您认为他们是怎么样来到这个位置的呢？有什么阻挡了他们去到更高的或者更低的位置呢？
P：还是一个culture的问题。他们的想法和我们的想法，他们的价值观和我们的价值观不一样。有可能他们就觉得孩子有吃的然后有个房子有一个工作可能就好了。这个群体range很大，有一些非常decent的人，有很好的工作，他们也对家庭负责。但是我觉得不管从统计数据来看、还是我身边的我工作的同事来看，这样的人，至少我接触的比较少。所以我印象当中他们就对孩子负责的、对家庭重视的、对教育重视的这种程度都比我们要少的多。我觉得还是这个culture, 他们觉得这个没有那么重要。但是这是一代一代的，因为他们确实是可能优势上跟我们不一样。我们就比较喜欢这个，我们能看到回报我们work hard, 我们能看到回报我们愿意就更努力去工作。他们可能不需要这么去努力，然后呢他们可以得到的钱，所以他们不value这个东西。另外呢他们这个门槛儿，他们的要求对生活可能也比较低，因为我们毕竟是安全感没有那么强，所以我们还是工作的很努力的。他们可能有些东西他们相对来说更easy的得到，一些benefit呀，一些其他的东西。所以他们没有那种危机感。我觉得我脑海当中，我印象大多数黑人呢是不管从经济上讲还是受教育程度上来讲，还是比较低的。
I：嗯，好的，谢谢。那我们提到的第三个群体是美籍hispanics and latinos, 就是拉丁裔和西班牙裔。您提到他们也在3、4左右，他们是怎么来到这个位置的呢？
P：他们我觉得这个他们工作也蛮努力的我觉得。他们可能对教育呢没有那么的重视。我们因为亚裔我觉得对教育是第一位的、最重要的，我觉得。那么，hispanic他们对家庭比较负责。他们愿意给孩子提供一个更好的一个前途。但是他们对教育的注重程度可能不如我们，但是他们也努力工作。所以我觉得他们的下面的generation会越来越好，他们会有机会去catch up, 或者说是更好。
I：好的。那我们提到的最后一个群体是美籍白人。您提到他们在相对高一点，7或8的位置。那他们是怎么来到他们这个位置的呢？
P：他们这是历史上的原因。这是他们的国家，他们生长在这儿有200年，不像我们是移民过来的，所以他们有一些根基，有一些[14:51 听不清]。所以他们更容易受到重视。
I：好。那他们为什么可能更高一点的地方呢？为什么没有比如说上至9或者10呢？
P：Again我觉得这个就还是他们这个range比较高。你要看outlier的话可能他们其实都在9和10，就是outlier就是9和10就是很高了。你一说这个9和10我就想到了可能是，这个，可能就是这个facebook的ceo嘛，就是这些了。我觉得那是outlier所以我没有把他[15:35听不清]，in general, 所以我想可能相对来说可能我说的7和8已经是非常高了。Outlier应该是也很多，但是他average也是比较高的。
I：好的，谢谢。那最后我们想让您想象一下您的孩子。您的孩子在您的年纪的时候可能已经有了自己的家庭。您会希望您的孩子在这个梯子上处于哪个位置？详细的说，就金钱来讲，您希望您的孩子和其他在美国的人相比会处在哪个位置呢？还是这个梯子。
P：我想他在5和6就蛮好。因为呢，也不需要特别的辛苦，然后呢有一些他想要的东西，他可以得到一些想要的东西。我觉得就说生活嘛，每个人可能想法不一样。有些人就觉得我要很多钱然后才能更幸福，但是你这个钱其实就require你lots of work. 我觉得要找个balance，我觉得5和6是我非常comfortable的一个zone. 我觉得有balance, 你可以好好生活，也可以有你需要的钱，你想提供给孩子的一个教育和支持。当然了越多越好，那你就lose你的time或者说是你health会compromise. 反正这是个trade off, 所以我觉得有个balance最好。所以对小孩来讲的话，我觉得看他到哪儿吧。但是我不希望他特别的高，估计会很辛苦。
I：好，谢谢。那如果就教育来说的话，您会希望您的孩子在这个梯子上的哪个位置呢？
P：中上等吧。我的孩子我觉得我没有特别的push, 虽然是说他想做什么或者说是我有给他安排一些东西，但是我觉得我没有给他特别多的压力。他能做到哪步就做到哪一步。然后呢，教育呢，只是我能afford的最好的，我能想到的、知道的，因为每个人的resources也不一样，我知道的我给他最好的，我能affordable的，我给他最好的。但是我是有limitation的，我也不是能把他送到summer camp, 就是十万美金的summer camp, for a summer就是我是做不到的。但是在我能力范围内我提供最好的。
I：嗯，好的。那您会希望他在这个梯子的哪一个数字或者是哪一个层级呢？
P：Education的话，我们说的是education吗？
I：对的。
P：Education我想，你要说是最后他毕业上的学校呀，我想个6、7、8都可以。那当然9和10也更好了，但是如果他是这个在他能力之外的，需要去有很多很多很多work才能达到9和10的话，那6、7、8都可以。
I：好的，谢谢。那就工作来说我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一个好的、您希望您的孩子能拥有的工作呢？
P：第一个他要喜欢咯。第二个就是有一定这个...pay还是不错的。跟pay相当的是同样位置的就是stress. 就是他的workload也不能太累。所以这两个在一个...第一个是喜欢是第一位的，然后这个work life balance是也很重要。所以我就说钱呢总是和你这个责任、和你负责的东西是相关的，所以他俩在一个位置上。不要特别特别的辛苦，钱稍微可以compromise一点，但是一定要有一定的就是达到了你的minimal就可能就行了。能afford你出去vacation啊，能出去吃个饭啊，你想给孩子买点什么买点什么啊。我觉得就是正常的家庭就是这样。当然了他如果能挣很多钱那当然也好，但是我不希望他的健康和快乐被削减，就因为要挣这份钱。
I：嗯好的，不好意思可能刚才有点卡，但是我听到了最后一部分。好的，谢谢。我们还想问一下您心里有没有什么样的工作是符合您所说的这些特点的呢？
I：...哈喽？Yea, 好像卡住了。
P：[21:04 继续] 然后想做[21:05听不清]。然后我家男孩儿呢，他想做finance. 我觉得这些行业都可以，做医生稍微累一点，但是[21:19听不清]，这也是我希望的。因为总跟他们聊天儿，然后他们可能是有我的influence在里边儿，所以他们是这么想的。所以这就是我心目当中还是比较稍微好点儿...但是我这眼界也有限，到目前为止我觉得这些工作是可以的，能达到我说的这个expectation. 
I：嗯，好。前面可能网有点卡，我只听到了finance和doctor, 前面那一部分我没有听到您说的是什么。
P：我的孩子还想做pharmacist, 做这个药剂师。
I：好的，谢谢。那我们的最后一个问题是您认为什么样的工作是一份不好的、您不希望孩子长大会拥有的工作呢？
P：他不喜欢的肯定是不好的。Pay非常低的，也不是不好的。剩余的都还好吧。
I：那有没有一些您知道的工作是符合这些特点的呢？就是比如说举个例子。
P：要说不好的，太多了。比如说cashier. 他不喜欢的那我就不知道了，这是他自己的preference. 然后一些low-pay的job, 我觉得也很多。
I：好的，谢谢。