I：那请将这些梯子想象为代表人们在美国的地位。梯子的顶端是社会最顶层的家庭然后梯子的底端是社会最底层的家庭。社会顶层的家庭有最多的钱，最好的教育，最成功的事业。底端的家庭钱比较少，没有教育或者最少的教育，有最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高的话就离社会顶层的家庭距离越近，您的位置越低就离底层社会的家庭越近。首先您认为您和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在正处于梯子的哪一个位置呢？
P：6或者7吧。
I：6或者7。那您为什么会选择6或者7？
P：我就觉得现在我们两个人都有工作。好像基本的支出什么的我们都不用担心。多少[1:12 inaudible]。所以我觉得可能还是above average的吧。
I：那您为什么就是没有选择一个更高的数字呢？
P：我们就还是普通的不是management或者executive那样的。我们肯定不是最top的嘛。就相当于还是普通的员工吧在公司里头。
I：那您是怎么来到这个位置呢？什么帮助了您达到6或者7而不是更低的地方？
P：一个是我们都是从中国比较好的大学毕业以后然后到了美国。然后在美国又进一步的取得了在美国的学位。相当于这个education background还可以。相当来说比较好找到一份工作。在我们现在这个年纪也都工作了二、三十年了。经验啊各方面都是qualified的。这个就是自然而然的吧在这个level里。其实已经算偏低的了，对于我们的经验来说。
I：那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭在这个梯子上的哪个位置呢？
P：五年前可能会比现在稍微低一点吧。其实就是我们十年前搬到奥斯汀的时候，我自己的这个paycheck被cut掉了一半。因为我的这个工作相对在奥斯汀不是那么好找工作，所以没有办法就接受了paycut. 所以其实我们刚过来的时候总的来说还不如我们搬过来之前，还不如我们搬到奥斯汀之前，就收入来说。但是我先生当时觉得对他来说是个机会嘛，那就相当于尊重他我就做了点牺牲。然后现在因为他跟我都继续工作了五年以上，经验也多一点了，相当于位置也稍微高点了，所以会比五年前要好一点吧。


I：那现在我们想问您一些。那我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说您会认为以下的种族和族裔在梯子上处于哪个位置呢？首先，您觉得大多数美籍西班牙裔和拉美裔在这个梯子的第几层呢？
P：可能在3、4左右？
I：那您觉得大多数的美籍白人在这个梯子的第几层？
P：白人的话分布比较广，那肯定各个阶层都有吧。average的话应该跟我们差不多吧。
I：6到7是吧？那您觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？
P：那也是跟我们差不多吧。就是6、7这样。
I：那大多数美籍黑人在这个梯子的第几层呢？
P：黑人可能跟西班牙裔差不多，在2、3这个样子？
I：那您认为我们提到的第一个群体，也就是美籍西班牙裔和美籍拉美裔，他们是怎么来到他们所在的位置的？他们为什么不在更高的位置？
P：只是我自己个人接触到的。我觉得他们还是比较勤劳的。只是他们属于特别容易满足，今天见到钱了第二天可能就去花，就去玩儿。不像我们，特别是中国人，总是想攒更多的钱，往前冲什么的。但他们好像很容易满足于现状。我接触到的好多西班牙裔的人他们没有受过这种高等教育吧，只是中学毕业——我也不知道，只是我们用过的一些工人什么的吧。我不知道他们的学历怎么样但是我觉得他们没有太多的学历，所以他们的hourly pay不会太好。
I：那您认为我们提到的第二个群体，美籍白人，他们是怎么来到他们所在的位置的？
P：In general我觉得白人也是说如果孩子愿意去接受更高等的教育的话，他们都会努力支持孩子去做吧。On average我自己觉得白人受教育程度也是挺高的。我自己是觉得受教育跟你将来找的工作以及你的收入都是正向相关的。所以我觉得他们也是average或者above average这样子。
I：那他们为什么不在更低的位置呢？
P：肯定是有。但是我自己观念里头，起码我们生活中周围接触到的这些邻居啊什么的，他们应该都做的挺好的。所以我不觉得on average他们会更低吧。
I：那我们提到的第三个群体，也就是美籍亚裔，他们是怎么来到他们所在的位置的？
P：我觉得亚裔不管是东亚还是像东南亚或者印度这样。可能因为我们本身生长的环境从小就是有竞争的。什么都是要靠自己争取的，所以整个culture就是。 或者是从小受到的影响就是要努力，不管是学习上要努力，还是工作中一般都会尽量争取往前走吧。不会很快就觉得很满意、躺平了。我们的culture不是这样的。所以我们既然有追求的话，我觉得一般来说你努力了还是有回报的嘛。
I：那我们提到的最后一个群体，也就是美籍黑人，他们是怎么来到他们所在的位置的？
P：比如说在街上去领福利的啊，或者在街上搭帐篷的，或者在比较乱比较差的区域看到的好像都是黑人。而且就感觉他们好像一般不是那么爱学习吧。当然可能是我自己的一个偏见。但是我自己接触到的基本上是这种情况。所以我觉得他们可能需要拿社会救济啊，或者孩子需要free lunch什么的这样的比例都蛮高的。然后像很小就单亲妈妈啊，或者一个单亲妈妈好多个孩子啊，这种情况好像在黑人群体里比较普遍，所以我就觉得他们可能是比一般的要差一些。而且说实在的像干那种体力活的那种，起码在我们这边你会看到很多老墨在干活，但你真的很少见到黑人在干活，也就是说他们好像觉得他们好像不干活反正也能拿福利。就没有感觉他们那么勤劳吧。
I：那您觉得有什么是会阻挡他们去到更高的位置呢？
P：我觉得可能相当于是一个观念吧。我觉得中国人从小就是非常重视教育啊这些东西的。我觉得可能相当于中国人或者东亚人来说，黑人或者是墨西哥人他们并不是那么在意教育的问题。我自己个人是觉得受教育程度还是有绝对的影响的。而且不是说社会上没有给他们机会，他们好像就不是那么想。这是我自己的观念啊，但是不一定准确。其实我也有黑人同事他们也挺努力挺认真。但是可能他们那样的人在整个黑人群体里是少数吧，不是那么多。


I： 那最后，我们想让您想象一下您的两个孩子当您的孩子在您的年纪的时候也许已经有了自己的家庭您希望您的孩子处在这个梯子上的哪一个位置呢


P： 哦还是希望他能比我还好了，但是如果不行的话，我觉得像像我这样也可以接受吧。


I： 那我们就金钱来说您希望您的孩子和其他在美国的人相比在哪个位置，就是还是这个梯子，但是我们只考虑金钱哦


P： 你就是我希望是吗？那我希望我当然希望他们是比我们要好了。那七八吧。我是觉得一个是他们的条件比当初我们刚来美国的那个条件要好嘛，然后毕竟他们在美国生活那个他们的母语就是英语，所以这个语言的障碍也没有。嗯所以他们如果其实如果接受了好的教育的话应该能找到很好的工作。那我觉得不比我们差是应该的。他们可能相对来说会比我们这些第一代移民，就是这个get promotion什么都会更容易一点。也不管是culture上，还是说这个语言上，都会都都比我们要有优势。所以我觉得他们应该是比我们能做的更好的啊。但是想再跳得更高的话其实有机会还看人了，但是我现在目前是没有看到我的小孩可能有这种钱，就我不知道，但是我我现在目前没看出来。所以我觉得再往上跳呢可能也不太现实。


I： 好，那我们下一个，就教育来说您希望您的孩子和其他在美国的人相比处在哪个位置还是这个梯子？


P： 其实教育我自己并不是说非得让孩子们追求一定要PhD啊或者什么的。我倒觉得其实有一个就是本科教育是必须的，但是再往上走就像Graduate School这种东西就是看他们自己吧。如果他们觉得有需要的， 就去继续深造。如果不需要的话，其实也也无所谓。我倒觉得我我个人不是说一定一定要拿到最高的学历才满足的这种，所以我我觉得教育方面我可能，你像美国，我觉得美国大学这么多的话那可能至少人口的60%70&都是有至少有本科学历的，那我觉得他们他们也到这个level就可以了。6左右就可以了。我没有那么高的期望啊，但是而且我也觉得不一定就是有那么大的必要吧，因为我们这一代人其实是我们是因为是需要奖学金所以必须得上graduate school对吧，但他们其实不是一定了。


I：那您有一个具体的数字吗，1-10？
P：6就好了吧。
I：好的，谢谢。那最后就工作来说我们想用另一个方式提问。您认为什么样的工作是一份好的、您希望您的孩子们能拥有的工作？
P：一个当然我希望他的pay会比较好啦。工作强度最好也不用特别特别大，除非他自己喜欢。就是正常的所谓的朝九晚五或者朝八晚五这样正常的就可以了。
I：那您有什么具体的工作是拥有这些特点的吗？
P：其实很多都可以这样吧。在美国整体来说work life balance都还可以。我觉得只要是普通的工作都可以吧。当然有一些特别的工作比如说consulting或者investment bank这种很辛苦，但是如果孩子的兴趣在这块儿，他愿意去承担这些workload的话，那我觉得也是没问题的。看他们自己的选择吧我觉得没有必要去强求啦。
I：您认为什么样的工作是一份不好的工作呢？
P：那肯定就是pay的比较低嘛，就是hourly rate比较低。每个人都是只有24小时一天的，如果你收入就是最低的minimum wage，可能十块钱、十五块钱一小时，那你可能光是拿一份工作不够你的生活，那人要打几份工就要非常辛苦。这样的话一个是休息不好，也不可能再有更多的时间去improve自己，提高自己的hourly rate. 如果你工资pay的不错的话，一个是人可以得到休息，你也可以做一些你想做的事情，不会因为钱而负担不起吧。
I：那您有什么具体的工作是拥有这些特点的吗？
P：那你要说低薪pay的那种，那比如说快餐店啊，或者在grocery store做收银啊这种肯定就是低pay的嘛。你高薪一点啊，比如说在大公司做普通的engineer，那你的pay肯定会比这些要高很多。所以其实这些工作很多很多，不好说吧。