
I: 嗯那我這裡有一個梯子，它是一個一到10的梯子，請將這梯子想像為代表的人民在美國的地位位於梯子的頂端是社會最頂層的家庭他們的家庭擁有最多的錢最好的教育以及最成功的事業鮪魚梯子的底端是社會最底層的家庭，他們的家庭用最少的錢非常少的教育以及最差的工作或者沒有工作停在梯子上的位置越高呢，就離社會底層家庭的距離阿妗您的位置地圖離社會底層家庭的距離越近那你認為美國的其他家庭相比銀河您的家庭現在在這個梯子上的哪個位置呢?


00:00:51
P:7
I: ​​您为什么选择了7来代表您所处的位置，而不是更高的梯杆？
00:01:03
P:這是因為我是第一代的First generation嗎移民，所以我們這邊也沒有很多的connection所以很多東西都是靠自己就自己一步步努力上來沒有很多的network沒有什麼像root，所以就說我們也不能給小孩提供很多除了就是說比如說選一個好的學區啊，上好的學校給他提供一些課外輔導，但我們也不能說給比如說一些很有錢的doner比如說能夠給學校捐一些錢讓他能進特別好的學校這種我們就不能做到，我覺得基本上生活還是可以有保證，但是也不說非常influencial，所以差不多就是七呢。


00:01:59
I: 那您能不能解釋說您为什么选择了7来代表您所处的位置，而不是更低的梯杆？


00:02:10
P:第一個因為美國的平均的house income大概是70,000還是80,000吧？這是average的工薪階層我覺得我們的家庭輸入比這個會高一點，然後我們就說基本上不需要這不是藍領工人我們必須要比如說到工廠上班啊，這種比較flexible，這種香相對於那些要到onsite 的人，我們還是稍微輕鬆一點。


00:02:55
I: 那您是怎麼來到這個位置？是什么帮助您达到了这个位置，而不是更低的地方？


00:03:00
P: 主要是我在美國我學了一個NBA，然後學NBA之後就是找到一個工作，拿到綠卡然後再不停的換工作呀。


00:03:18
I: 那您覺得有什么阻挡了您达到更高的位置？
00:03:23
P: 那我覺得是internal drive，就說你自己希望說給自己一個...給家庭創造更多的好的機會然後給小孩也提供更好的機會以這個就有動力去說在工作上表現努力一點。


00:03:47
I: 那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？圈出您认为的位置，并解释您的回答。


00:04:00
P:五年前大概是6吧。


I: 那為什麼是五還是六呢？


P: 因為那個時候我們是等於是move過一個state，在最近的一兩年當中換了一個工作所以原來的第一分工作比現在就是更簡單一點responsibility 小一點嗎？所以可能resource也更少一點，現在就稍微好一點。


00:04:40
I: 现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭。位于梯子的底端是社会最底层的家庭。您觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


00:05:05
P: 黑人啊，我也沒有很多黑人的朋友我估計他們我3或4吧。


00:05:20
I: 你觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？


00:05:25
P: 4或5


00:05:29
I: 你觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


00:05:33
P:我覺得大概是七左右。


00:05:43
I: 你觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


00:05:47
P:六和七吧。


00:05:52
I: 您认为我们提到的第一个群体，就是美籍黑人，他們是怎么来到他们所处的位置的？


00:06:03
P: 我覺得就說他們很多是他們這個就是黑人他們...我對美國歷史不是很清楚啊，但是好像他們黑人解放也是比較短的時間然後他們什麼voting rights各種各樣的rights是最近可能幾十年才有的，所以他們有相當一段很長的時間他們必須build up這個 connection 然後他們沒有很多的 resource。然後我也知道很多比如說黑人裡面會有單親的家庭這個情況，他們生活他們 family 可能家長沒有很好的educational experience 。這樣的話他們輔導小孩或者讓小孩生活在一個嗯注重學習的這種和環境這種機會就比較少一點，所以他們可能很 heavily focused on 這個 make ends meet。他們就很忙他們也沒有另外的時間focused 在小孩，小孩也沒有大人管他們也沒有其他的 resource 去幫助他們去學更多的東西或者得到更好的 training，所以他們就是現在這個情況。


00:07:40
I: 您认为我们提到的第二个群体，就是西班牙裔和美籍拉丁美洲裔，他們是怎么来到他们所处的位置的？


00:07:52
P: 我的總體印象他們很多是服務性行業吧，可能通過移民然後嗯通過在美國勞動力這種密集的工作比較多一些，但是總起來說他們嗯感覺上好像他們比較family oriented ，這種 single family 那種情況少一些，所以可能就家庭更 stable 一點更能給小孩提供一些各種機會吧，但是他們也很忙工作也很辛苦的，所以估計他們也沒有很多時間就是看著玩 什麼基本上還是靠近。


00:08:47
I: 那他們為什麼不在更低的位置呢？


00:08:53
P: 你說 hispanic 那個，你說比黑人比嗎？黑人就是說我是覺得黑人很多有 single family 這個情況，但是我看到的 hispanic 他們好像都是至少 family 還是很穩定。


00:09:18 
I: 您认为我们提到的第三个群体，就是美籍白人，他們是怎么来到他们所处的位置的？


00:09:26
P: 他們就是很多就是有 connection. 他們生活在這裡他們 parents 在美國他們知道這個 system怎麼run 他們知道怎麼 handle 這個 politics，然後他們的這個 culture 啊然後人與人之間的 interaction 啊，還有他們的 language 不是一個 barrier。他們就是對他來說這是很 comfortable 的一個地方他們就不需要怎麼 learn 他們就知道應該怎麼 navigate 這個 system 怎麼得到好的工作怎麼聲請到好的學校那一些更有資歷的那些人他們可能父母就是原來就是好的學校畢業的他們會用access to 很多 network 給不認識給自己或者給朋友或者給小孩教會幫他們更容易的那個爬升這個 career ladder。


00:10:35
I: 您认为我们提到的最後一個个群体，就是美籍亚裔，他們是怎么来到他们所处的位置的？


00:010:45
P: 我覺得我接觸到的大部分美籍華裔基本上都是通過比如說這個到美國來求學，然後就通過求學之後找到工作然後當然現在有更多的這種小孩，他們可能就是說在到美國來讀本科，然後這種可能更快的能進入美國的這個社會，因為現在這個中國的家長的 resource 也比前要好很多嗎？但基本上都是靠那個education 過來，所以他們基本上就是能找一個白領的工作不會像藍領這麼辛苦，但我也知道原來有一些來美國早期的那些人有一些藍領的，但是我我沒有什麼connection，所以我不是很清楚他們工作的這個情況。


00:11:58
I: 那您覺得有什麼會主導美國華裔他們去到更高的位置？


00:012:05
P: 我覺得主要還是就是也分人的。比如說有的人想要stable 他們可能就有個stable job 他們就可以。有的人他覺得說他們就先救自己把自己弄得更強大武力個好的role model 那你能給小孩提供更好的資源，讓小孩能夠看家長有一個好的role model 那我自己也要努力。




00:12:52
I： 最后我们想让您想象一下您的孩子,当您的孩子在您的年纪的时候,也许已经有了自己的家庭您希望您的孩子在这个梯子上的哪一个位置呢?


00:12:59
P： 就是这个嗯我希望就比我好一点就行了比如说在8就行了。这样压力也不会太大，然后也不会太困难，因为毕竟他他的那个resource比我当初来的时候要好的多。他是美国出生的嘛。嗯希望八就可以了。


00:13:10
I： 那我们就金钱来说，您希望您的孩子和美国和其他在美国的人相比在哪个位置呢？


00:13:18
P： 就是还是这个也是八。一个是更高的数字比较不大现实，因为美国有很多比如说在Boston area有很多这种就是非常rich的，在印像中好多old money。就是说他们有三四代generation这个财富积累，那像我的小孩会是second generation，他没有这么宽厚的这个resource的基础，那要弄到九和十就是比较困难。一是比较困难，二是可能压力会比较大一些吧。就是说如果你通过个人创业什么东西，这个risk比较高，然后压力也比较大，然后而且不一定会和就是说你的财富当超过一定的Threshold，你的财富和幸福指数可能没有特别大的关系。所以我觉得只要是比如说affluent Life就可以，也不需要追求到TOP 1 percent这种。没有选更低，我觉得对小孩来说这个总归是希望小孩能比我们更好一些吧。


00:14:05
I： 那我们下一个问题，那我们就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国美国的人相比在哪个位置呢？


00:14:02
P： 哦教育我是希望9，因为他们基本上太多resource我们不能提供，但是教育的方面我们就亚洲家长还是比较重视教育的。我希望他们小孩能够有和美国人一样更多的接触各种exposure，那个教育有更好的机会去学习一些新的东西。为什没有更高，我觉得基本上就是需要靠那个就是说要天才才能有机会去access那样，然后美国天才特别顶尖的那些天才也也很多，我觉得我们也就是普通小孩儿，不需要弄到特别天才级别的那些教育。没有选一更低的数字，我觉得就是说这个他们财富如果是8的话，那教育肯定比财富更高一点。因为亚洲人这个在其他方面可能差一点，但是他教育等于是它的长板嘛，所以希望教育作为长板，能比弥补一些其他地方的短板。这样的话balance一下就可以overall能达到8 level吧。


00:17:13
I：您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？


00:17:26 
P：就說你主要是做的這個東西要有一impact 說你能無論是對社會啊或者是對你周圍的人能產生一些影響然後另外就是說要工作是不要太boring or repetitive，希望就說有一些可以發揮小孩喜歡的東西，利用開一些 skill set 然後工作希望有就說有一些 progression 就說你可以一步步隨著年齡增長隨著經驗增加才能一步步達到更好 influence 或者是每那個從 monetary side 都是更好了


00:18:27
I：有什麼具體的工作會有這些特點呢？


P: 我真的我都不知道現在我覺得任何 engineering 相關的更容易 achieve 到 這種因為像 art or business 有很多 personal judgement and subject to personal judgement 所以說你不一定能比其他的人更能顯現出你比人家好，但是塞notes science and engineering 還是比較 easy to quantify 這個東西，更客觀一點吧他的 result 都知道更客觀一點更容易有少一點的influence whereas 其他他們不能控制。


00:19:46
I: 那我們最後一個問題，當您的孩子成人以後你認為您的孩子做什麼樣的工作是一個不好的工作？


P:不好的工作才是自己不喜歡的工作肯定是不好的然後如果這工作台需要很多旗津勞動的我覺得這應該是 less ideal 因為他focus 很多在 education 如果這個education 基本上很少能用在體力活動上他如果多用腦筋的這些工作應該會好一點嗎？其他都無所謂


I: 那您有什麼具體的工作有這些特點嗎？因為我這些特點嗎？


P: 原來大家都是 train software engineer 最近不是， layoff 也比較多， 我覺得有跟computer science 有關的長遠來說還是比較好。或者說和finance or business 相關的。

