P：请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。
P：6、7
I：请解释您的回答：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更高的梯杆？
P：我也不知道最高的是到啥level的。像donald trump是10的话（笑）
I：最低的是1最高的是10
P：那就7或8吧。高一点吧。
I：请解释您的回答：您为什么选择了____来代表您所处的位置，而不是更高的梯杆？
P：因为我们有工作啊我们的生活也ok啊。孩子的教育在local我觉得已经算是最好的school district什么的。我已经很满意了，但是我不能说我是10啊，因为我不是（笑）
I：为什么不是更低的梯杆？
P：就像我刚刚说的我们有自己的工作可以support，而且还有extra的。而且im satisfied，im happy，so
I：您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了这个位置，而不是更低的地方？什么阻挡了您达到更高的位置？
P：其实当你说你这个分级是，ok，有没有工作，是指的是钱多不多吗？你的分级是根据什么来的呢？
I：位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。
P：这个东西其实每个人的看法可以很不一样啊。anyway，我想我们来到这里的绝大多数都是来读书，本身都是比较高的教育水平了，那你之后出来找工作肯定也就不会是相对比较低的，比如说去餐馆。你的起点本身就是要高一些嘛。你来这里就是来读书来的嘛。
I：什么阻挡了您达到更高的位置？
P：【inaudible】（笑）你想要更多钱就要多花时间多花精力，it's not worth it。我觉得足够就好啊，并不需要为了那个失去很多其他东西。
I：和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：还是这样啊。五年前。跟现在差不多。



I：首先我想请问您，您觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P：大多数美籍白人？


I：嗯。


P：这样啊。大多数我觉得也就是6到8吧，跟我们差不多。


I：嗯，6到8。那请问你就是像美籍白人他们是怎么来到他们所处的位置？而不是在更高或者更低呢？


P：我想肯定有高的有低的，你说大多数嘛，那我想the major- majority 还是在这个位置，就像我们。因为- 美籍白人，我不知道你们这个……well anyway，所以你说为什么他们在这个- 那我- 因为我觉得我看到的有…那也有就是工作薪水就是比较，相对来说比较不容易的，那也有，呃，也有很好的。那average不就是6到8吗？


I：嗯，好的明白。然后请问您觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？

P：一样啊，我觉得就是6到8。


I：嗯okay好的，然后我想请问您觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P：Hm……3到5。


I：嗯okay，呃，然后再想请问您觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？

P：4到6，或者5到7。


I：Okay好的。然后还想问您一些同样的问题，就是您觉得美籍亚裔在这个梯子大概5到-呃，6到8。然后就是想问问您是为什么觉得他们- 如何来到这个位置？然后是什么阻挡了去更高的位置，然后或者是什么阻止了去更低的位置呢？


P：我觉得因为大多数来到这里的美籍华人都是跟我们一样，都是来读书呀。你本身您的起点就是不一样，你不是在这里开始读。那如果是对第二代的华裔或者什么，那他们的看法可能又会不一样。但对于我们来说，如果是我们这个generation的话，我觉得- 因为我们本来来的条件就已经是- 那你想我们已经是在中国也是- 也是，呃，属于high education的呀。在国内我们也是，比如你在中国你说1到10的梯子，我也一样是在这个6到8的range。甚至6到9，7到9都有可能。我觉得在这里也有可能，我不知道- 我不知道10是一个什么样的【笑】概念。


I：嗯okay好明白。然后再想问你一下您认为就是第三个群体我们刚刚聊到的美籍黑人。他们是怎么来到了所处的这个位置？然后是什么阻挡了他们去更高的或者什么阻挡了他们去更低的位置呢？


P：他们怎么来到美国来的？




00:11:34
I： 然后最好我想要您想象一下您的孩子，当您的孩子在您的年纪的时候也许已经有了自己的家庭，您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？


00:11:45
P： 就是实际上我们这样就很好嗯好的


00:11:48
I：那就金钱来说呢您希望您的孩子和其他的美国人相比处在哪个位置？ 


00:11:52
P： 我相信他们会在中上水平嗯OK所以大概像六到七或者七到八吧对。就跟对我自己是一样的。我觉得我觉得因为你这个判断一到十你这个这个成功或者是钱这本身就是一个很这只是很很很单一的一个方面的判断。其实生活像我我就一直觉得像墨西哥人我就很佩服他们没有很多钱，他们仍然可以很enjoy周围生活。我觉得这是华裔应该学习的地方。嗯所以即便是如果从你这个梯子上来看好像是说他们赚的钱或者他们的工作看上去就是就是说工作的时薪就是它的价格可能要比我们华裔的低，但是我觉得他的生活质量不一定会比我们低啊。那你说你这个判断一到十我觉得他们的如果你来问我他们的生活质量在我看来我会觉得他们更高啊。我就不会用四到六或者五到七来我可能就会说他们是嗯甚至七到九或者六到八。那对于我们华裔我反而不会这么觉得，所以这个你这个本身你这个呀你只是在说很很很窄的一个方面，所以我觉得也对于我的孩子我觉得他在七到八。


00:12:50
I： 然后就想问您就教育来说您希望您的孩子和其他美国人相比就是处在哪个位置呢？


00:13:02
P： 我想总是希望给她教育是尽可能的好吧。和其他美国人相比【A】所接触的教育他现在就是他的教育就是local应该是应该是很好了。


00:13:25
I： 请问就是说您觉得就是还同样的问题，就是为什么您选择了这个数字然而不是更高的数字或者更低的数字呢？


00:13:40
P：当你在说教育的时候你看啊比如说我们现在已经是在local最好的公立学校。嗯但是那你说公立学校和私立学校哪一个好，这个真的很难说诶。我相信有更好的，比如有一些我不知道的一些私立学校更好。我自己也相信会有一些私立学校更好，但是我没有选择让他们去私立学校。第一嗯因为本来我让我再选或者说如果现在我的孩子还小的话，我觉得我有可能会选择私立学校。因为我觉得现在的公立学校的教育程度教育越来越糟糕，hopefully私立学校会好一点，但是who knows。但是我觉得我们给她的也已经也已经挺好了，我并不觉得什么东西都要，可能我不是那种比较极致的人吧。
