P：可是如果说我们自己的话，我觉得也没有什么问题。因为你看啊，最大的问题——房子不是问题，而且这里的医疗也挺好的。中国家庭嘛，还是比较勤劳的，没有特别紧张的经济问题。所以觉得还好。但是你说社会地位估计不会高。但是你要说切身的问题的，我觉得都还好，自己都可以解决，没有什么不好。我跟我先生都来了几十年了，没有什么不好的。（笑）
I：您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了这个位置，而不是更低的地方？什么阻挡了您达到更高的位置？
P：我觉得现在的交际圈还是都是中国人的家庭比较多。虽然说也有跟别的美国的家庭玩，但是也就仅限于交谈，不是作为好朋友的哪一种。但是据我们现在住这边的各种中国家庭，包括学历啊工作啊这些方面，我觉得哪怕是拿到美国人家庭也不算低的。就像你说的中国人还是愿意读书愿意工作的。但是你要说进主流社会的什么的，那不行。
I：什么阻挡了您进入主流社会？
P：比如说工作，同事，除了工作聚会他基本上就不会有什么私人邀请呀。这就不是我们不愿意去做，而是他就不愿意邀请我们去做啊。是不是？这个不是语言问题也不是这些问题。就是说大家还是——我也不知道怎么跟他们会更好。好像除了工作接触就不会特别特别好的那种交往，就不会有。特别是美国家庭。像我们现在的话，基本上就是中国家庭。印度家庭也还好。你说黑人嘛，这里也比较少，就反正就这两种就比较多。
I：和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？
P：一样。我们没有什么大的变化。我都说我们来了几十年了，五年前、十年前......除了刚来那五年会有不好，现在就已经一样了，再往后五年也是差不多。我们不是新移民已经没有什么不一样了我觉得。不会突然赚很多也不会突然就不赚钱了，不会这样子的。
I：那就是还是比较平稳。
P：都比较平稳了，对。




I：现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？你觉得大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？
P：如果你不算那种政治的，只算经济的，应该是中等偏上的。
I：那大概就7左右？
P：对。特别是新来的年轻的夫妇，学历更高，收入更高。你要说考虑政治啊，领导，这方面肯定不行。我就说如果光看学历收入我们中国人不差呀，至少在我们这个区不差呀。对呀，真不差呀。
I：您认为我们提到的第一个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？
P：我认识的大概都是跟我一样来读书啊这样子，或者过来的。我们并没有很强烈的愿望说要参与什么政治啊。有时间进修还是比较积极的，现在有小孩了就都花在孩子身上了。补习班的话，为什么认识这么多，补习班的话就是中国家庭和印度家庭。因为我们的补习班也主要集中在什么乐器啊，绘画啊，球类的比较少，球类的话白人会比较多。因为像我们这种好像都看见这些人。都是看见这些人。数学班你看一望过去都是我们。
I：你觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P：如果是在我们这个镇，我觉得还是，第一数量太少，像我们一个班一两个，我没觉得他有什么特别不好的。甚至，我去过他的黑人同学家里，人家家里也很礼貌呀，也是很好的，我没有看见电视上描述那种不好的，人家很热情的呀。数量太少，我没碰到很多，不敢说。但是在这边的，像他们的同学，黑人两姐妹的话，他们家里条件很好，然后她爸爸也很客气，对，我觉得跟我们差不多。
I：那就大概7左右吗也是？
P：对。我如果说去别的镇见过说在街上晃荡的那种我不知道，但是他们的黑人同学都不错的。
I：你觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？
P：他应该会比我们更低，普遍教育水平没有我们那么高。
I：那如果要打一个分数的话，大概是？
P：我们有7，他最多5。至少得把我们往下。
I：那您觉得是什么样的原因造成了您打7这个分数呢？
P：我觉得他们好多小孩呀，非常多的小孩。我不是说是多小孩不好，但是你太多的情况下你就照顾不来呀。学没学，考没考，他们都不怎么注意。像我们不行呀。你要是不做作业，考试不好我们可紧张了，好像他们没有那么紧张，对。而且他们基数大呀，好多西班牙裔这里。
I：你觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层？
P：他肯定要往上。他们热衷于参加各种活动，各种话题，不管是什么样的，他都跟你说。至少在我们面前没有说我们有什么不好，但是至少说人家参与度是很高的。特别你看像学校不是招很多什么什么volunteer，什么什么leader，什么什么各种都是他们在搞。他们很有这种热情，很有这种组织能力。
I：那您觉得他们就是更积极...
P：更积极。我们只能说好，他们号召了，我们有时间报个名。他们不是，从策划到组织都在做，这个我很佩服，真的。
I：那您觉得抓住机会啊在社会上也是能显现出来他们很积极...
P：很积极，真的很积极。甚至是各种不停的会呀：跟家长的，跟校长的，跟辅导的，哎呀我天哪，太忙了email都看不过来了。



I：最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？
P：他在这里长大，只要不出什么大的问题，我觉得一般就好。因为他们现在在美国上公校，他现在的学习跟我们以前没得比呀，他们可轻松了。我觉得除非有特别聪明的，否则不会比我们当初念书更努力，我觉得很难。因为我们只有这一件事，以前。他们生活的更多姿多彩一点。而且现在也没有像以前那种要求，我觉得一般就好了。一般就好。大学念一个，选一个自己喜欢的工作就可以了。反正有的做就好。我们家两个没有说一定要拼什么什么哈佛mit，没有那么狠。但是最低限度，他大学得给我读一个。至少搞定自己没问题，但是没有那么大的压迫。不像以前，一定要考出来。他们就这样吧。
I：那就顺其自然就可以了。
P：对。我们没有...大家都舒服。（笑）
I：就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？
P：一般就好了。他们已经没有我们这么大的压力。而且说句不好听的，房子不是已经有了吗。（笑）是不是？他们没有那么累，我觉得。
I：那就大概5左右吗？
P：对，就可以。我们比较佛系。我们两夫妻比较佛系。不出什么问题就行了，开心就好。当然也不能混的什么都不干，那当然也不行。
I：就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？
P：他能念多少，我们供多少。怎么样我们都愿意供，只要他能考上。我们也不是那么担心学费这个问题。主要就是担心他的能力问题。（笑）
I：那就也5分左右？
P：对，我觉得5分左右。我没发现谁特别好，我们家，所以，一般就好，没有大家都累。
I：那就工作来讲的话，也就5分左右吗？
P：对。
I：您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？
P：没有什么特定的工作。还是希望轻松一点的工作就好，我们都愿意让他去学，总不能以后混成去开amazon car吧。这种不能混到那个地步吧。至于说念了书，比如说做个什么会计师，像我先生做个设计师，做个老师，这一般的我觉得就可以了。他爸爸倒是想他学同样的。就是专业性更强的工作我们肯定是更高兴，但是这不能作为一个目的，就是说如果他达不到我们会怎么样。也不能怎么样呀现在，不敢说呀。还是要有一技之能，至于他能到什么程度，看他吧反正。还是有一个专门的技能才行。
I：最后，当您的孩子成人以后，您认为您的孩子做什么样的工作是一份“不好”的工作？可能您刚刚已经提了amazon deliver person？
P：对。
I：那还有什么其他的特点吗？就比如压力大呀，或者。
P：这个做什么工作没有压力呀，什么工作都有压力。我只是希望说钱也挣得比较合理，不要搞的，你看我们现在养孩子是吧，小孩去上个补习班，去旅个行大家都轻松。我不想他混的比我们还差吧。但是我不限定他一定要做什么医生、律师那种。我没有那么高的要求。但是一定要有个一技之长。就不要做好像是个人都能做的事情呀。好歹有个专业技能，就可以了。就是哪怕你读书不好，你打球打得好，去教小朋友打球我也是OK的。但是就是不能做一种去麦当劳卖汉堡，这种工作我接受不了。
I：就是没有专业性的那种。
P：对，这种就不行。你像他们说你去学游泳，你要学到以后教小朋友游泳，其实我可以的，没问题。你也是喜欢跟小朋友，这个我可以。真的就不能做那种售货员之类的。（笑）