
I: 請問您對美國財富、教育和工作的看法。這邊有一張圖是梯子，大概就是從一到10這樣子。請將這梯子想象爲代表人們在美國的地位。 位於梯子的頂端是社會最頂層的家庭。 他們的家庭擁有最多的錢、最好的教育以及最成功的事業。 位於梯子的底端是社會最底層的家庭。 他們的家庭擁有最少的錢、最少的教育以及最差的工作或者沒有工作。 您在梯子上的位置越高,就離社會頂層家庭的距離越近。 您的位置越低,就離社會底層家庭的距離越近。 您認爲和美國的其他家庭相比您認為現在處於梯子的哪一個位置呢?


 1:24
P: 中間吧


I: 好，就是請問您有大概的數字嗎？


1:30
P: 五


I: 好的，謝謝。那您為什麼選擇五來代表您所處的位置而不是更高或更低的數字呢？


1:44
P:因為我們現在住在 Silicon Valley嗎？Silicon Valley 其實很多人比我們更在台復華有更多的人在我之上，然後能教育來講我覺得相對還是平等吧？


I:好的，謝謝。那你是怎麼來到這位置的呢？有沒有什麼幫助了您達到這個位置？然後有沒有什麼阻擋了你去到更高的位置？


2:21
P: 達到這個位置的話，可能跟我原來 在中國工作有關係，我在 China IBM公司工作，所以可能在來到美國的話這個本身就是沒 gap 這個工作的方面因為不論成 culture 還是語言方面都跟美國完全就是有像同步吧。然後來到美國後我自己唸NBA前，而NBA唸完之後我加入了這些公司，所以我覺得各方面重 education   到這個工作經驗這方面的可能讓我蠻容易適應這個社會然後一步一步的今天這樣。


3:12
I:好的，謝謝。那請問有什麼阻止了您去到更高的位置？


3:18 
P: 還是自生的原因吧？我自己來說不是特別自信不夠仔細就是說。


I:好的，謝謝。那和別的美國其他家庭相比您認為五年前您和您的家庭處在梯子的哪一個位置呢？


3:40
P: 差不太多


I:好的，謝謝。那您可以解釋一下為什麼就是您的位置就是沒有太大的改變嗎？


P: 沒有太大的改變 hahah  可能並沒有去想的特別要改變什麼吧？ 因爲我覺得目前感覺也蠻好 


I: 好的 謝謝。 那接下來我們想問您一些關於種族和族裔的問題。總的來說您認爲以下的種族或者族裔在這個梯子上處於哪個位置呢？ 還是剛剛的那個梯子，然後最頂端就是最富有 然後教育資源很好 然後擁有工作也很好的家庭 最底端就是沒有什麼錢 然後就是教育資源也很少 然後有很差的工作或者沒有工作的家庭。那首先您覺得大多數美籍黑人在這個梯子的第幾層呢？


5:01
P: 美籍 美籍黑人... 我覺得要分一下，就是從我自己的經驗看的話，就指的是那些從非洲來的 但是他們變成美國人對嗎？就像我們從中國來然後變成美籍


I: 您指的是說就是第一 …


P: 就是美籍非裔對嗎?


I: 對的就是美籍黑人這樣子


P: 對對對因爲美籍黑人我原來想說 因爲在本土的黑人和外面過來的黑人好像還不太一樣


I: 就總的來說也可以 


P: 總的來說 ，他們在哪一個地方呢? 他們可能在 我要跟他們比的話 我說的我是不是在七八他們在四五。


6:00
I: 好的 那您覺得大多數美籍西班牙裔和拉丁美洲裔 在這個梯子的第幾層呢?


P: 他們在三四吧?
I: 好的謝謝。那您覺得大多數美籍白人在這個梯子的第幾層呢？


P:八九 


6:26 
I: 好的謝謝。那您認爲大多數美籍亞裔在這個梯子的第幾層呢？ 


P: 七八 


I: 好的謝謝。那我們剛剛提到的第一個羣體也就是美籍黑人，您認爲他們是怎麼來到他們所處的位置呢？爲什麼他們不在更高或者更低的位置呢？


6:52
P: 我覺得跟他們的文化不知道是不是有關係? 我覺得他們一直對於教育不是很重視。這個教育不重視不是說他們不想重視，而他們的文化可能沒有這方面說 通過教育可以改變自己的這個社會地位的這種文化，但是亞裔有，所以這是爲什麼亞裔的地位會更高，慢慢會高起來。


I: 好的謝謝。那您認爲我們提到的第二個羣體，也就是美籍西班牙裔和拉丁美洲裔，他們是怎麼來到他們所處的位置的呢？有沒有什麼阻擋了他們去到更高或者更低的位置呢？


7:48
P: 我覺得他們大部分印象裏他們是...他們到了美國來可能有不同的途徑吧，尤其是有可能有相當一部分是因爲像 難民啊或者 穿越邊境過來的，所以他們的生活不太有保證，所以他們做的工作可能是比較底層一些的。要從底層一點點往上的話，完全也是要通過教育才能改變，但是呢這方面他們可能家庭可能沒有這方面的，足夠的財力支持孩子上學。然後從文化來說可能他們先需要孩子就是 也幫助家用，所以孩子可能受教育的機會就少。而且他們也確實不是太重視教育這一塊，可能還沒有到那種還沒有到那種層次說 要溫飽已經他們可能還處於就是說要 一日三餐的溫飽的狀態，所以他們要先顧到這一方面吧。


9:00 
I: 好的謝謝。那您認爲美籍白人是怎麼來到他們所處的位置的呢？有沒有什麼阻擋了他們去到更高或者更低的位置呢？


P: 白人的話因爲這個社會可能國家 可能一開始就是他們的，所以他們在這個環境裏頭，他們更知道怎麼樣通過自己的努力 教育和能力去達到他們現在這樣。這個社會給他們的機會也會更多一點 


I: 好的謝謝。那您認爲美籍亞裔是怎麼來到他們所處的位置的呢？有沒有什麼阻擋了他們去到更高或者更低的位置呢？


P: 亞裔的話可能是靠他們的勤奮和努力，因爲工作上面其實作爲移民的話 語言各方面並不是他們的 First language，但是呢，大家可以通過自身的這種工作態度 工作的努力程度去改變這個現狀，然後也有很多受過很高教育的人，這個他們也會有更高的追求，對自己有更高的要求。


I: 好的謝謝。那我們想讓您想象一下您的孩子，當您的孩子在您的年紀的時候，也許已經有了自己的家庭 就金錢來說，您希望您的孩子和其他在美國人相比，處在哪個位置呢？


P: 我覺得他們應該會處在七八吧？


10:47 
I: 好的謝謝。那請問您爲什麼選擇了七或者八，而不是更高或者更低的數字呢？


P:七八是因爲我覺得他們現在，因爲他們在這邊出生長大，他們已經完全對現在的社會 有就是完全的認知，他們這個社會，等於是這是他們自己的國家，所以他們有這種ownership 然後只要通過他們，只要他們努力，他們就會達到那個水平。應該也應該達到那個水平。


I: 好的謝謝。那請問就教育來說，您希望您的孩子和其他在美國的人相比，處在哪個位置呢？


11:34
P: 就目前他們處在什麼位置是嗎? 


I: 希望他們將來 


P: 將來，在教育方面 在教育方面，我覺得他們應該會是在八九吧？屬於那種high education的那個範疇 


I: 謝謝，那請問您爲什麼選擇了八或者九，而不是更高或者更低的數字呢？


P: 因爲他們現在的努力程度，已經已經顯現出去了，我還有一個老大，上大學了 


12:12
I: 好的謝謝 那就工作來說，我們用另一個方式來提問，您認爲什麼樣的工作是一份好的 您希望您的孩子能夠擁有的工作呢？


P: 第一個可能充分能夠發揮你自己的能力，不是太低也不是太高，但是呢需要有一定的這個挑戰性的工作。這樣的話能把你自己所有的potential都能夠drive出來。然後這個工作呢，可能更好一點，就是說它會對於整個 人類或者說世界的這個進程會有貢獻吧。


12:58
I: 好的謝謝 那請問有沒有什麼具體的工作，擁有您剛剛描述的這些特點？


P: 我能想象的可能現在除了這些 一個是high tech方面的工作，來通過科技去改變一些世界。再有就是很多現在在各個領域裏的 做公共這個public policy的人 government這些人，其實還是有機會通過他們的政策，或者他們的思想去去帶領這個社會。


13:44
I: 好的謝謝。那請問您認爲您的孩子，做什麼樣的工作是一份不好的工作呢？


P: 不好的工作，工作我覺得倒沒有什麼不好，但是如果他們自己有了比較高的教育程度，他們應該能有更好的貢獻。


14:10
I: 好的謝謝。也就是說您不希望他們去從事一些，可能就是對社會貢獻不大的工作是嗎 對因爲那樣的工作，他會有另外一個人羣會去做。就是說有點沒有發揮到他們的能力吧，因爲有點浪費了，我是覺得有talent的人，他們就要發揮他們這些東西，才能讓社會進步 如果大家都去做，如果你受了那麼好的教育，然後你再去做那種很，就是比較低端的工作的話 就這個社會它沒有正常的運行，也沒辦法往前進步。


14:55
I: 好的謝謝。那請問就是有什麼工作是您認爲 就是沒有辦法充分發揮他們的talent的工作嗎？


P: 比如說你做一些清潔工，保潔或者說還有什麼，就是我想不出來 就是你一天的時間，覺得如果過得很漫長的話，那這個工作可能對你來說就不太夠challenge。


15:40
I: 好的謝謝。那一會兒在那個共同的採訪裏面，我們想讓您和孩子討論知足這個概念 中國有句古話說知足常樂，您對這句話熟悉嗎？您同意這個說法嗎？哦知足常樂 我一直其實是同意的，而且我大概也是差不多是這樣的人，但是呢其實我有時候會反思，我覺得可能也有很多地方 知足可能並不一定是一件好事情，有時候太知足你就不會進去，你就不會去找一些對於自己更有挑戰的工作，可能你的人生的意義，或者你留在這個世間的足跡可能就不夠，也不應該就說只爲了自己覺得 我今天這麼做很簡單很高興就完了，因爲你還有很多社會責任 有很多這個義務，對於community的貢獻 反正各個方面吧? 知足的好處可能就是說你不可以自己太多壓力，可能覺得說這種人生可能會比較輕鬆一點


17:19
I: 好的謝謝。那您會怎麼將這個概念解釋給Troy 聽呢？


P: 我會把兩邊的可能利弊都跟他講，然後讓他自己決定他自己也想做怎麼樣的人。


17:34
I: 好的謝謝。那最後一個問題是我們應該怎麼樣區分下面三種，地一種就是知足，第二種就是期望的太高或是想要的太多，第三種就是太懶惰或者就是上進心？


17:57
P: 怎麼區分這三個是嗎？怎麼區分？這三個？是嗎？


I: 是的


P: oh ok. 我覺得可能在工作上如果你，我以前跟Troy 講過就是說將來你有一份工作，你去上班，第一你可能就不想去，早上醒來你就不想去，這份工作一定不是你喜歡的工作或者你想做的事情，第二如果你在這個工作上覺得很bored 您的能力已經完全滿足，應該找一個更有challenge 的一份工作，um…如果，如果你自己沒有覺得自己在學新東西或者沒有這方面的東西進來，那可能也是應該換一個job 的時候，就是人還是應該有新的東西這樣的話，你每天會覺得很充實，就是你如果你覺得你這一天很滿足就是說你過得很充實，然後你時間過得飛快，你還沒完成那個東西時間就已經到了差不多下午了，所以這樣的工作可能是保滿的狀態，你就會覺得很有精神會有multivate. 


I: 好的謝謝。那您認為就是如何區分太懶惰或這就是沒有上進心呢？這個方面您有…


P: 比如說就是如果您感到無所是事，那就很懶惰了就是說你躺在床上每天就不想動，或者呢你不知道做什麼，沒有目標


I: 好的謝謝。
