
I: 现在，我将首先询问您对美国财富、教育和工作的看法。梯子的最底端是1，最顶端是10。请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？


p:你指的是哪一方面，比如说是overall来讲，还是具体的哪一个方面？


I：都可以，看您第一个反应是什么。然后，overall来说您觉得在哪里？


P：嗯。。let's say，7，8吧。


I： 我们想问一下您，为什么选了7和8来代表您所处的位置，而不是更高的，比如说9和10呢？


P：因为，肯定有比我们资源更好或者财富，个方面。。我们肯定不是最top的嘛，个方面。但是我们相对来说，肯定是above average，所以我就选7，8。


I： 那您为什么没有选择更低一点的，比如1，2，3，4这些数字呢。


P： 因为我们肯定是above average嘛。


I：您是怎么来到这个位置的？有什么因素·帮助您达到了这个位置嘛？


P：什么因素，嗯，就是工作啊，教育啊。就是自然而然的。你所受的教育让你得到了比较好的工作，比较好的工作就让你得到了比较好的收入嘛。相对来说，你就到了这么一个位置。

I：好的，那有什么样的因素阻挡了您达到更高的位置么？


P：嗯，这个，我不晓得。可能跟race啊，我觉得这个是比较复杂的，也不是一句两句可以说得清楚。也不是某一个原因，有很多都会产生影响。是一个combination，有很多factor都会产生影响。


I：那您能举一个例子吗？比如说，您说到的一些factors。


P：嗯。那，比如说你的能力也好（capability），每一个人都有自己的局限性（limit）。不是说你想要，就能够到top里面去。每个人都有自己的局限性的。


I：好的谢谢。那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？


P：五年前应该也差不太多吧。


I：也是7和8左右吗？


P：对，五年前应该也是7和8。
 
I：那您觉得有什么因素帮助了您在这五年间保持相对平稳的位置呢？


P：什么因素是吧，我觉得，嗯，就是，保持，嗯，不断学习，不断努力的状态。


I：现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭，位于梯子的底端是社会最底层的家庭。我们想询问的第一个群体是美籍西班牙裔和拉丁美裔。请问您认为他们大概在这个梯子的第几层？


P：嗯，我觉得，6左右，6，7.


I：那您认为大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P：那应该是8， 8，9这样。


I：那您认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


P：亚裔的话， 4或5， 5。


I：那您认为大多数美籍黑人在这个梯子的哪个位置？


P：那我还真不好说，我不知道，这个我还不知道。因为美国现在的种族问题非常敏感，是一个非常复杂的问题。这个我真不知道。


I：那我们想问一下前三个我们提到的群体。我们提到的第一个群体是美籍西班牙裔和拉美裔，您认为他们是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？你提到他们在6和7左右。


P：我刚刚说是多少？


I：6和7


P：我觉得这个和他们民族的特征相关吧。他们不像我们亚裔这么勤奋刻苦，他们比较随遇而安，不推崇我们亚裔要努力工作，我觉得可能就是这个方面影响他们往上，一个是这个，另一个是他们可能不像亚裔这么看重教育。一个是对教育的看法，另一个是本身拉美裔族裔的特征。


I：我们提到的第二个群体是美籍白人，您提到他们在8和9左右。您认为他们是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：他们的话，最先来到这个美洲的就是这个欧美人。他们相对来说是这块土地的主人，而且虽然这个人口比例下降，在最开始的时候他们的人口占大多，他们是dominant的一个群体。就算现在来说，他们也还是dominant的一个群体。


I：嗯，好的。我们提到的第三个群体是美籍亚裔，您提到他们大概在5。您认为他们是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：这个问题我觉得很复杂，特别是pandemic时候的asian hate和asian crime。这个问题很复杂，我觉得这个问题，我也真的是回答不来。很难回答，因素很多。


I：我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？首先我们想问一下，总的来说，您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置。


P：那当然就是越高越好。然后就是，我们现在是，我刚刚说的我们是多少。


I：5，还是说，您是说您的家庭还是亚裔。


P：啊？你问的是我的家庭还是整个的亚裔？


I：我前面第一个问题问的是家庭，第二个问题问的是亚裔。


P：你现在的问题是什么问题？


I：我现在问的问题是，当您的孩子在您的年纪的时候，您会希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？


P：嗯，那当然就是，不光是个人，或者是亚裔群体，都是越高越好，等于是得到一个认可嘛。


I：好，那就金钱来说，你希望你的孩子和别人相比处在哪个位置？


P：金钱来说，就是，钱这个东西是个好东西【laugh】但是对他们来说，不一定太多对他们来说就是好的。当然，要能保证正常生活。


I：那您会有一个大概的数字吗，1-10


P：就7-8这样吧。


I：就教育来说，你希望你的孩子和其他美国人相比处在哪个位置？


P：7，8或者更高吧。


I：那您为什么选择了7，8或者更高的数字，为什么不是更低的数字？


P：对教育来说，肯定是越高越好嘛。我不可能希望，当然，她能做到怎么样是另一回事。当然我不会不切实际要10，也不希望给他们更大的压力。


I：最后一个问题是关于工作的，就工作来说，我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？


P：工作的话，首先，就是她比较擅长，比较喜欢做的，也可以support她自己的。当然对她来说这是一个比较理想型的。仅能维持她的生活，她也喜欢，同时她也擅长做的，就这么的一份工作吧。


I：那您知道有什么工作能满足这些条件吗？


P：你说她呀？




I：对，就是符合您上述所说的一些工作条件，一些例子。


P：这些工作是很多的，只不过要看哪些适合她。比如说一件衣服的颜色，不会说黑的就比红的难看，绿的也不会比蓝的好看。关键是，你穿哪个颜色适合你。比如说，coding也好，对于不喜欢的人来说，它就不是一个好工作。对吧，如果你喜欢你又擅长做，这就是好工作。所以说，工作它本身没有什么，不一定做coding就比做别的工作好。工作要在你的兴趣范围内，然后你也是适合，擅长做的。那就是好工作。


I：那您知道她会有哪些适合，擅长做的工作吗？


P：目前来说，她可能适合这种，艺术类型的工作。她将来可能学习一些艺术相关的课程，找个艺术方面相关的工作，可能对她来说就是个好工作。


I：最后，我们最后一个问题是，您认为您的孩子做什么样的工作是一份“不好”的工作？


P：“不好”的工作嗯。。那可能就是一些没有创造性的，简单的，重复的，不要求你有自我挑战的工作，或者是期待性特别强的工作。可能就不是一份特别理想的工作。


I：那你能想到一个这种工作的例子吗？类似的例子。


P：就是一些，比如说，谁都可以做的工作。也不需要你有什么专业技能，替代性特别强的。


I：好，那我们这部分采访就结束啦。
