
I: 好的，我们开始，um, 首先请问怎么称呼您


P: 哦叫Judy就好了


I：好的，那Judy再次感谢您参与我们的研究。首先我将询问
您对美国财富、教育和工作的看法。然后这里有一个梯子。就是大概是从数字1到10这样子。uh然后请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您在梯子上的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置呢？


P: 嗯6


I: 好的，您为什么选择了6来代表您所处的位置，而不是更高或者更低的数字？


P: uh 应为嗯我觉得比一般的美国家庭如果5是中间位子的话我觉得我比average中间为要高一些嗯但是呢我并没有觉得我处于一个非常高的位子


I：好的，那请问您是怎么来到这个位置的？是什么帮助您达到了这个位置，而不是更低的地方？


P：几个因素，第一个就是有权利，很好的良好的education。第二个呢就是通过自身的努力 [pause]


I: 好的-


 P：第三个呢就是一些机遇


I：好的谢谢那请问有什么阻挡了您达到更高的地方的？


P：文化背景就是不是在美国出生长大uh并不能特别好的融合到这个当地的主流文化当中。第二个呢就是本生并不是在一个很高的地方的作为起点的。比如说自己本生的家庭嗯并不是在跟高的地方。


I：好的谢谢嗯那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置呢？


P：嗯一样的位置吧


I：好的uh谢谢那您可以解释一下为什么您的位子没有变吗


P：uh应为在uh应为其他的条件都没有变啊在这五年当中。


I：好的谢谢。我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置呢？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育. 然后位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭距离越近。您认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


P：我认为uh也在第六


I：好的那您认为大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P：第三


I：好的谢谢，你认为大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？


P：um [pause] 也uh大概在第三


I：好的那您认为大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P：第五


I：谢谢您认为我们提到的第一个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：我觉得她们大部分跟我本人的经历相识就是通过本身的努力包括良好的教育来到了新流程。他们跟我像是同样面临的相识的这个挑战就是文化上的亚洲人从不够open不够语言上也不够优势


I：好的谢谢您认为我们提到的第二个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：他们主要的是他们不够重视教育整体来说然后呢不够工作努力。


I：好的谢谢那您认为我们提到的第三个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：他们是就在他们比黑人跟努力一些就是在工作上跟勤劳一些但是他们有比较随意从种族信来说说一他们并没有不push他们自己往跟高的阶乘走然后他们总体没有特别的重视教育


I：好的谢谢


P：政治上面也有影响里影响力


I：好的谢谢那您认为我们提到的第四个群体是怎么来到他们所处的位置的？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：我自所以把它们放在中间应为他们这个群体非常的大就是【paper crumble】就是他们群体非常的diversify所以有些人在他们群体当中会去到很高的有些人比较低的所以我把它们放在中间这个位子上只是说作为整体来考量他们实际上有所有的因素都有他们在这个群里当中有些刻意去到跟高有些在最高的顶端了。但是有些在更低的地方应为他们有作为白人他们有这个entitlement。就是觉得他不需要跟努力已经可以对他目前的现状还满足


I：好的谢谢​​最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？


P：作为一个父母来说我希望她处在比我目前更高的位子


I：那您就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？


【paper crumbling，voices muffled】


P：我希望。。7以上


I：您为什么您选择了这个数字，而不是更高或更低的数字


P：因为我说的吗比我过得好所以我觉得我自己是六的话我希望他们比我更好但如果她有能力在更高的位子我也会很高兴但是没有说特别的changqiuh


I：好的谢谢就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？


P：我希望他们能够在8或者更高的位子。因为我们家庭整体比较重视教育


I：好的好的为什么您选择了这8而不是更高或更低的数字？


P：因为这个更高的话可能就是indicate他们一定要读。。跟高的学历那我觉得这个做他们的选择并不是说更高就代表你金钱上或者说生活的幸福度幸福感上跟强


I：好的谢谢工作来说您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？


P：首先我觉得这个工作是他自己选择的能够养活他自己的工作就是financially他能够independent。第二呢我希望这个工作他会找到他爱的工作。上班的话他会觉得很有成就感的工作


I：好的谢谢那请问在您的眼里有什么具体工作是拥有您刚刚说的这些特点的吗


P：这个具体工作可能对每一个孩子来说是不一样的。对我来说这些工作是有这些特质未必对我的孩子来说他觉得是这样的。由于我两个孩子兴趣爱好不一样所以可能我不能说一概而论。


I：好的谢谢那想您刚刚提到的金钱方面和教育方面的数字是对他两来说希望是一样的吗就是都希望金钱是在7以上教育是在8以上这样子


P：嗯对是的


I：好的那您认为您的孩子做什么样的工作是一份“不好”的工作？


P：就是跟刚才说的相反的。第一就是她觉得这个工作不能再经济上给到他足够的支持。第二呢就是这个工作并不给他带来成就感或者是觉得工作很meaningful


 I：好的谢谢那就是有什么具体的工作是有这些您刚说的特点吗


P：同样道理就是并不能说那个具体的工作因为每个人的爱好不一样


I：好的谢谢那一会儿我们像让您和您的孩子讨论知足这个概念。中国有句古话叫做知足常乐。您对这句话熟悉吗您同意这个说法吗


P：我对这句话很熟悉，我总体来说是同意这样的观点的但我觉得是需要一定的前提条件就不是说在因为有几个度你不能说所有的事情都知足常乐因为这样可能会造成没有上进心。


I：好的那您会这么吧知足常乐这个概念解释给孩子听呢


P：我会说如果你，不要总是跟人家攀比就是人家有更大的房子或更好的车，这些你自己所拥有的然后在你自己能力所能够承担范围内享受现在的生活


I：好的谢谢那最后请问我们因该这么样区分知足，想要的太多，和太懒惰呢或者说没有上进心呢


P：你可以在重复这个问题吗。


I：好的就是我们有三个不一样的词第一个是知足，第二个想要的太多或希望太高，第三个是太懒惰呢或者说没有上进心。我们这么样去区分这三种


P：这个就是，其实有时候这个都是个程度的问题或者是说在不同的这个condition的情况下面这个问题的理解。比如说知足就是珍惜你现在所拥有的对你所拥有的感恩和这样子你就会很开心。你二个呢就是懒惰没有上进心呢你对你现在的拥有的已经非常的标准非常低的话那有时候会造成自己的惰性就不会去追逐生活里更美好的东西或者就说你本来有能力做到的事情，这样的就是过了这个度给自己的懒惰找借口的一个方式。当然这个还是要跟具体事情去分析但是就说有时候是一个度我和一个情景的这个也是


I：好的谢谢那请问对于就是我们说的第三种就是想要的太多或者是希望太高的这种你认为这个就是有没有什么好的办法去分别吗


P：就是想要的太多就是你自己如果在你能力段位之外的你能力目前还没达到的话你想要更好的当然这个愿望是好的但是你需要锻炼你的能力和达到能够匹配的或者有的时候就是可能永远都达不到那个高度那你就会现实去看这个问题有时候可能一个金钱上的因素或者自生生体啊或者什么限制那么呢就要这个时候就要想想知足常乐时候是一种什么样的心态而不是去过度最求不可能达到的这样的让自己感到很沮丧和不开心


I：好的谢谢那我们的单独的这个面试就结束了
