I：请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？


P: 我们，哦，我们uh以为是算第一代移民过来，所以，所以我觉得uh因为我们家庭也是因为亲属移民过来的，不是来这里念书，所以um我现在一直也没有找到好的工作，所以我觉得我们应该是属于梯子的maybe 3


I：谢谢。那就是，您认为就是有什么帮助了您达到这个位置，而不是更低或者更高的地方呢？


P：我觉得应该是通过自己的就是努力把，因为我觉得只要是自己肯做事情的话，在美国还是有机会的还是有很多岗位可以适合你去做的。只要你不怕吃苦，也不怕，反正你只要肯做的话，还是能找到工作的。所以我觉得，我从来没过以后因为我那时候英文也不是很好，所以后来就，后来慢慢就，我就在一个family daycare做，然后做了以后也做了一共在这里做了十一年的 [inaudible]。所以我是最近刚刚五月份，我就到了这个um Bright Horizon，是一个美国的一个连锁的一个center，所以我觉得靠自己的努力也可以就是说一步一步走上。就是更好一点，超自己的一个更好的梦想的地方去。所以我刚刚5月份进去了那个Bright Horizon。它是全美应该是很大的一个，他全美有够一百多家的连锁店，是很好的一个早教机构(?)，一个center的。幼儿center。对。


I：好的谢谢。那请问您认为有什么阻挡uh您到达更高的位置呢？


P：能阻挡我？对我 - 最大的葬爱就是语言葬爱。对啊。我的语言，语言葬爱是阻挡我更高，进入更高的那一层，对


I：谢谢。好， 那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置呢？


P：就是说我跟五年前相比是吧？


I：是的


P；那就是上一届呗。可能就上一届。现在三，maybe以前2。这样子。就稍微好一点


I：谢谢。那您为什么您认为您的位置上升了呢？


P：位置。uh 就是uh我觉得就是通过自己的努力吧。就是yeah就是青坑的工作，然后就是得到，就是身边的一些人的肯定，对。uh像我在daycare工作的话，那些家长就，我这次进入Bright Horizon也是家长给我写了很好的推荐性，对，所以还是就是自己努力，我觉得，挺重要。因为我们在这儿也没有人脉关系什么。对


I：谢谢。





I：那现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭距离越近。首先，你觉得大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P：uh，yea我觉得可能他们就比较比我们压抑的更低一些吧，对。我自己这么绝的。对。可能因为黑人的话，他们也有高收入的人，也有低收入的人，对。可能总体来说也许他可能在梯子的，我也不知道，2，还是什么


I：谢谢，那你觉得大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？


P：好想他们也不是很高。我其实也不是很了解。他们的话，拉丁美裔好像也不大喜欢请啃工作。我觉得可能他们也在梯子的2，3左右


I：好的谢谢。那你觉得大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P：我觉得白人[inaudible]的生意比较忧郁，所以。。他们的底子比较厚吧，maybe他们应该在7，8层


I：好的，谢谢。那您认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


P：美籍亚裔都很努力，所以我觉得美籍亚裔的话应该在5，6层


I：谢谢。那我们刚刚提到的第一个群体就是美籍黑人。您认为他们是怎么来到他们所处的位置呢？为什么他们不在更高或者更低的位置呢？


P：uh，这只是一些印象吧，也许他们比较，不想中国人吃苦耐劳，他们就比较um，可能我也不知道，可能他们过来的底子就没有向我们中国人，那一般的底子就会好一点。也许。然后他们也生养很多，然后有的可能就是，也许他们就是，其实我对黑人接触很多，身边没有很多的黑人的 朋友啊什么，所以不是特别了解，只是新闻当中的呀，人群里面去知道这些信息，觉得好像他们比较，就是吃光花光的吧，还是什么，不想中国人要存钱啊，啥的


I：谢谢。uh那您认为我们提到的第二个群体，就是美籍西班牙裔和拉丁美洲裔是怎么来到他们所处的位置的？有什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置吗？
P：uh这个，这个，可能跟你那个黑人，那个，群体可能也差不多吧，他们比较想享乐主义比力 （？）享乐主义就是会享受，但是可能又不够努力吧。然后听说他们对孩子的教育也不是想亚裔那么重视，所以他们的孩子可能也就是放养式的教育吧。也许。对


I：谢谢。uh那您认为我们提到的第三个群体，就是美籍百人，是怎么来到他们所处的位置的？有没有什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置呢？


P：他们的话呢，我觉得他们可能就是比底蕴要厚一点，也许他们的祖辈，真祖辈，都是在这里的，所以他们有雄厚的一个，一个积累。所以他们的下一代下一代都比较富裕一些。然后他比较注重，白人的话也比较，相对比较注重教育，所以uh。然后整个大环境的话，可能就是在美国这的话整个的大环境，可能都是以百人为主，所以他们就，可能就在这个位置上面。就比较又优越感


I：好的谢谢。那您认为我们提到的最后一个群体就是美国亚裔，他们是怎么来到他们所处的位置的？有没有什么阻挡了他们去到更高货值更低的位置？


P：他们是通过移民过来的。然后就是中国的[inaudible]吃苦耐劳，然后也比较对教育比较重视。那么足外他们更高往上走的话，可能就是一些，整个社会的一些种族歧视可能他就压制了你，不让你往上走，或者有些人在公司里面uh，他们如果宣告关的话，他也许，他就不选你亚洲人，他可能就去选一个白人。可能就是会有这些。


I：好的，谢谢





I：最后，我们想让您想象一下您的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置呢？


P：我觉得他们处在中等位置就可以了，就在我左右就好


I：好。请解释您的回答：为什么您选择了这个数字，而不是更高或者更低的数字？


P：um，[inaudible] 希望因为他们比我们来说好一些，他就是对我，我们第一代移民有语言障碍，那么他第二一代他们算是在这儿长得，他们就没有语言上的障碍，所以靠着他们滋生的努力，然后去求学的话，他们会有，uh得到象印的教育然后他们就可以进入这个社会。那么进入这个社会的话，um他们有一份稳定的工作，um我觉得，我觉得就可以了。对。uhm如果有能力的话，因为亚裔要做的很高的话，就是，如果他真的很有才能的话那当然希望他越往上越好，但是基本的话，我就肚饿的他们要，基本的话就是能够处在社会中层就可以。就比较好。有生活稳定就好。


I：好的谢谢。那就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置呢？。


P：教育的话，美国还好吧，我在这儿觉得，也许我 [inaudible] 有些人，我知道有钱的人，他们可以送自己的孩子去私立学校，那私立学校可能就是说到更好的教育。然后向我们的话，基本上从小学到高中都是走的就是是public school。但是也是因为大多数的人也都是走public school所以我 觉得他们也得到了相应的一些教育。刚才你的问题是什么来着？


I：就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？


P：教育出道哪个位置。教育他们能够得到，想我的老大今年刚刚考大学。um他其实很优秀。我觉得他挺优秀，但是我们今年申请时候，我不知道的原因就是他被很学校都聚了，最后只去了一个保底的学校。um我不知道是因为我，我现在自己在着么是不是我们家庭收入低，在申请表单中回填很多问题吗，所以我自己感觉好像有点对不起我家女儿。但是他现在还okay了。但是我不知 道这个，就是现在我也知道大学里面他们也会有对亚裔可能会其实，然后我们家老大是在中国生的，然后3岁移民过来的。所以他的名字可能使用的是中国人的名字。我不知道这个对她的uh，有人跟我讲，他说你如果是用中国的拼写的名字的话，可能对申请，可能会，人家可能会知道这个是Chinese的，可能我不知道他们会不会有这样子的。反正就是她很优秀，但是她今年就[unclear]，最后我们只去了一个保底的学校，不过也ok。他现在自己比较释怀。uh所以但是我更我女儿说，他自己有能力的话，他可以自己吧后面自己的路满满的走好。对，后面就是他自己可以通过进入社会以后，他可以慢慢自己交朋友啊，各方面她可以把自己的路再走宽来。但是目前因为我们的父母的原因，家庭的原因可能限制了她。uh但是但是他如果能够接受更好的教育的话，uh我们还是就是去能够支持他，对


I：好的，谢谢。那您刚刚说得这些事uh关于您的大的孩子还是关于Camille的期望呢？


P：老大。。uh期望啊？你说我期望的话，我可以期望Camille，就是因为她是在这次我们采访的对象。然后我的故事讲的是我的老大。她今年刚刚申请大学。对


I：好的


P：然后老二的话，我就希望她能够在她，因为她今年是刚刚是初中毕业，然后是马上要上highschool，所以等到他四年以后在申请大学的时候，um不知道会不会有什么变化。就努力呗


I：好的，谢谢。uh那您有期待Camille 将来能达到什么教育吗？


P：uh如果就是希望她肯定大学要念吧，然后就是希望他也许比姐姐能够近一个比姐姐好一点的学校。


I：好的 谢谢


P：就看他


I：那就工作来说，我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？




P：我希望我孩子拥有一份工作的，就是说uh，收入相对很稳定，然后呢又有假期，能够享受生活，不是要拼命在那里去压力工作，压力大，就是有一份稳定的工作然后也有一定的假期，这样。我就觉得这样挺好。


I：谢谢。那您可以据一些例子吗？有没有什么极细的工作是有您描述的这些特点？


P：比方说，我觉得我不知道这里的工作，很多工作，想我一直来只是做教师的，在中国也是做老师的。然后来美国也做幼儿教育。uh 所以我希望就是他们比方说，他们也可以做老师，um，对啊，任何工作都可以。


I：好的，谢谢。那您认为您的孩子做什么样的工作是一份“不好”的工作，或者您不希望她拥有的工作呢？


P：不希望她拥有的工作。不希望她拥有的。。也许是。就是工作压力很大的那些。压力，就整天要加班的，压力挺大的。还有什么工作不希望他们 - 其实在我看来，都可以。有工作就挺好的，对。


I：好的， 谢谢。那您就是，有没有什么具体的例子，比如说什么样的工作是想您刚刚描述的，压力很大，整天加班的工作


P：压力很大，整天加班。。做什么工作比较压力大？我们两个孩子都没想做医生。做医生我觉得她们医患关系啊，或者是由陈丹的责任什么的，都还是挺大的，但是收入还是不错的。对，医生，yeah。um，其他就是，也许比较危险的工作，危险性高的工作。对，可能我不太了解更行各业其他的工作。你可以启发我拿一些工作 - 我现在都不知道有哪些，什么样子的，其他的工作，对


I：没关系，谢谢您



I: 然后接下来，我们想让你和孩子讨论的是“知足”这个概念。中国有句古话，“知足常乐。” 您对这句话熟息吗？您同意这个说法吗?


P： 知足常乐。我很同意。对，我觉得人如果，期望越高的话，你就永远不会很开心，很满足。如果你对自己所拥有的你都怀着感恩的心的话，你这个生活，就是说，房子小，只要家人在一起很开心，很温馨，也是很好的。对


I：好的，谢谢 那 您会怎么将这个概念解释给Camille听呢？


P：我们因为是基督教，我是基督徒，所以孩子就跟着我都去教会，所以就是我们有神的话语，然后又神经的教导的话，就是说我们知道这个世界伤的一切都会过去，所以就是，yeah，就是用神经的话去教导他们怎么样来看待这个世界上的一些事情
I：好的，谢谢。那最后一个问题是，我们应该怎么区分知足、企望太高、太懒惰或者没有上进心？


P：对，知足和懒惰，对。这个是尤其别。就是说你还是要有，就是说你自己会有一个基本的一个目标，然后也是很请啃的工作，然后为自己所获得的每一个成功，每一个收入，都感恩，um，然后就是，就是不跟去跟别人去攀比，但是还是要勤劳，做工，对。就是向我们的话，我们就觉得我们勤劳的，我们去做我们该做的事情，然后其他的就要跟我们的神，他回来供应给我们，就是我们也觉得不会缺乏。


I：好的， 谢谢

