
I: 我们现在想要先询问一下您对美国的财富教育和工作的看法 然后我们现在想要给您看一个图片 


P: 稍等一下 不知道为什么我这镜头只有半个了 没关系吧 


I: 没关系没关系 这样都是可以的 


P: 好 


I: 这个可以看到吗 是个梯子有number


P:  对对对 


I: 这里有几个数字 从底下是1 然后底下是10请将这些梯子想象为就是人们在美国的地位 然后处于梯子的顶端呢是在社会最顶层的家庭 他们的家庭有最多的钱最好的教育以及最成功的事业 然后在这个梯子的最底端呢是社会最底层的家庭 他们的家庭有最少的钱最少的教育还有最差的工作或者是没有工作 然后呢你在梯子上的位置越高就代表你们离这个社会底层的家庭距离越近 你的位置越低呢就离社会底层的家庭距离越近 然后我们现在想问一下 您认为和美国的其他家庭相比 您的家庭现在处在这个梯子的哪一个位置呢 是跟平均的家庭比吗还是 跟平均比 您认为就是您的家庭和美国全部的家庭相比 您在1和10就是这个梯子的哪个位置上呢 


P: 我觉得是6左右 


I: 嗯好 然后我们想要问一下 就是为什么您选择6来代表这个位置 而不是更高的或者是更低的呢 


P: 因为如果跟特朗普比的话 我们家肯定是非常低了 但是又想想有许多的 就是生活在贫困里的人 对尤其是这个城里的话 很多的homeless 大街上都是有 我也接触到一些这种非盈利组织 他们对这种贫困的家庭的帮助 对所以接触到这些 所以知道自己并不差 但是跟顶层的那些人们比的话 我们还是有一定的距离 尤其从这个，这个标准来衡量的话 


I: 嗯好 然后我们还想问一下 您是怎么来到了这个位置 就是6 然后是什么帮助了您达到这个位置 而不是更低的位置 有什么因素阻挡了您来到更高的位置呢


P: 能达到这个位置的话 我想这个跟教育多年的努力工作密不可分 当然也是一个天时地利人和 这些因素都在里边 那没有到更高呢 一个方面就是说 怎么说这是个家庭 不是我单方面因素的 也是夫妇两个一起努力 所以的话有时候是 带着走也罢 推着走也罢 所以这个速度可能 就是说一群人可以走得很远 但一个人可以走得很快 那要让这个我们家庭 作为一个团队来说的话 就不会走得很快 但是如果对这种生活的满足的话 让我们没有走那么快 因为还有孩子 所以的话这是 就是说没有达到 一下到这个年龄 到了放宽那个阶段 这个的话很复杂了 有很多因素在里边 不是单方面 或者是两个方面的因素在里边


I: 您觉得和美国的其他家庭相比,您觉得五年前您和您的家庭现在在梯子哪一个位置呢? 


P: 五年前的话,比起来那是Covid之前了。 18年,应该是涨了一截吧,那时候的话还觉得钱好像有一些紧张。 对,然后的话,孩子又小,也不知道上大学的时候会不会有很多费用啊。 现在老大上大学了,就感觉没有那么大的压力,因为他有奖金,我们不用出学费,这是很大的一个relief。 好,那您可以给出一个具体的数字吗? 就比如说我们现在从每个月的金项来说,我们有一部分可以多存到退休金,多存2000块钱。 就是大概的数字,如果你没有一个概念的话,2000跟2万比起来的话,更靠近于2000块钱。 


I: 哦,我不是说这种具体的经济上面,是说在梯子上1到10,您觉得五年前。


P:  原先的话我觉得就是五,现在应该就感觉松了一口气,我刚才说的是六,所以涨了一截。


I: 虽然您刚刚已经提过一点原因了,但是我现在还是要再问您一次,希望您不要介意, 就是为什么您觉得您的位置在这五年内上升了呢? 


P: 因为就从心里感觉经济上没那么大压力了,一下就觉得自己可以宽松做一些事情, 那比如说也可以考虑买一些新衣服啊,对于吃的方面也可以考虑买一些奢侈的, 吃的也就是哪的便宜哪的,基本上处于那种完全是saving的mode。 


I: 好,谢谢。然后我们现在想问一下您关于一些就是种族和族裔的问题, 然后总的来说您觉得就是下面的我会提到的这几个种族在这个提子上的处于哪一个位置, 然后就像我刚才提过的这个梯子我们还是会进行就是根据这个梯子进行一些描述, 然后呢我们首先想问一下您觉得就是大多数的美籍白人在这个梯子的第几层呢? 


P: 大部分人还是中产啊,也就是五和六啊,对啊。 好,五和六。 对,因为绝大多数70%的人应该是中产阶级了。 这个事情我想过很多遍。 


I: 然后我们还想问一下就是您觉得大多数的美籍亚裔在这个梯子的第几层呢? 


P: 应该在中上了吧,我们周围的人的话呢,除了做生意的就是在高校里的, 所以的话都在努力工作,这是我同胞的, 就是在家里等着吃救济的这种人极少数, 所以的话对于我们来说在梯子上的位置应该就比较高上, 也许就是我们小town的这种情况。 


I: 好,那您大概给出一个数字吗,还是一到十,或者是给一个range也是可以的。 


P: 给七这个样子。 


I: 好。您觉得大多数的美籍黑人在这个梯子的第几层呢? 


P: 应该是平均来说是中下吧。 是这个样子。


 I: 好的。


P:  因为也毕竟有一些的确是他们也在公司里做管理层啊, 那里也有做教授的。 


I: 那您觉得大多数的美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔 他们在这个梯子的第几层呢? 西班牙裔、拉丁美洲裔,


P: 你在指一个概念吗?


I:  对,他们都是讲西班牙语的嘛, 但是我们这里会做稍微一点区分, 但是在这里的话, 你就对他们两个就是进行就一起想就好了。


P:  平均来说的话应该就是中产了。 这个就是范围比较大, 很多墨西哥人做handyman这块, 然后打餐馆, 就是餐馆里面做下层的那些人。 大学里也有, 我在公司也工作过, 他们就是线上的工人比较多, 就是做管理层的相对来说还是少一些。 


I:那您会给出一个怎么样的数字来描述他们呢? 


P: 大定义哈, 应该如果是黑人, 他们是三的话, 这些人应该是四, 不能是几点几哈。 


I: 可以是几点几。 


P: 是吗? 


I: 可以的。


P:  四这个样子, 或者是五, 也有好多人他们在做生意, 开这些杂货店啊什么的。 他们是整个来说就是, 应该是比较努力在工作, 因为过来的, 怎么说就是, 对,各种各样有, 我以前的老板是墨西哥人, 对, 他是教授。


 I: 嗯, 对, 嗯, 好,


P:  这个样子, 嗯, 好, 四或者五, 对吧?


I:  嗯,您觉得我们刚刚提到的第一个群体也就是白人 他们是怎么来到他们现在的这个位置呢? 您刚刚提到是中产阶级也就是五和六这样子 为什么白人不在更高或者更低的位置呢?


P:  平均来说因为他们毕竟是占了一个大数 大多数对这个基数大了以后 那就各种类型的人都有了 我看到的整个反正我们周边这些美国白人的话 平均来说还是比较努力 他们就相信自己的努力才能得到面包 这是我看到的 也有一些是因为比如说家庭原因 导致这种精神上的问题 也接触一些 然后他们有的会有drug 然后就站在街边施舍 这种人也有身体看着挺好的 就去打个工就肯定能赚钱 这些人可能就是有这方面的因素 但是平均来说 我觉得美国人给人的印象 还是说比较努力工作 对打拼那您觉得有什么是阻挡了他们去到更高的位置吗? 我想这个社会的这种包容性吧 也许各种各样的情况存在 那社会的福利又那么好 那么多的NPO在 所以电视这些人不去做工的话 他们也有一些地方住 也有一些衣服穿 也有吃吃的 所以这块我想也导致了一些懒惰的产生 


I: 那您觉得是什么阻止了他们去到更低的位置吗? 


P: 怎么平均来说呢 还是说大其实美国人的这种移民过来以后 要怎么说 要拼命工作呀 一代传一代下来 他们这种民族精神还是在的 对所以从整体来说的话 所以还在那 然后我们现在想要讲一讲 


I: 就是我们刚刚提到的第二个群体 就是美籍亚裔 他们是怎么来到他们现在这个位置呢 然后有什么阻挡了他们去到更高的位置 或者是什么阻止他们去到更低的位置呢 


P: 阻挡了更高的 那一部分过来的一部分人呢 那高知的话并不是每一家都拿到绿卡或者是工 所以这个呢有一些岗位呢 我们就没有办法去做 所以有一些比如说联邦的一定要是公民才可以 不跳的话一定要是公民才可以 所以大概这样就排除了30%到50%的样子的人 我没有做过具体调查 我是以大致的评估来说 好的 这是一方面 另一方面的话 我想还是有一个文化差异在这 也有非常成功的地产商啊 Million Dollar这种Millionaire也有的 没有更低的话 我想过来的这些人的话 我们的一个目标是 这叫什么美国梦啊 都是要过来打拼天下 然后生第二代 移民第二代这个样子 所以都在努力的 自己工作也在努力的教育下一代 


I: 嗯好我们现在讲一讲我们提到的第三个群体,也就是美籍黑人。 他们是怎么来到他们现在所处的位置呢? 有什么阻挡了他们,或者是有什么阻止了他们去到更低的位置呢? 


P: 这个我想可以用一个原因来说吧,没有到再高。 这个是这么多年的民族冲突,冲突的确是。 像在亚伯拉罕·林肯,林肯总统啊,Abraham Lincoln他, 就是解放黑奴制度之前的话,像那么多黑人应该说绝大多数都是处于奴隶制度下的受害者。 所以他们的地位很低,没有自己的钱或者是什么地位可谈。 就是从那解放以后,这才几百年的历史,所以没有多少时间。 还有就是造成了这种心理的阴影的话,我觉得对这个群体来说也是一个影响。 我们中国五千年文化一直在传流下来的话,就是说我们要自强自立。 尤其是在异国的话,我们中华民族这么多人,在世界各地都有,所以在哪里都是在努力的。 不管是做生意,或者是在学校里的也罢,公司里的也罢,都是在努力中。 黑人的话呢,他们就说分歧很大,那好多像我以前的一个老板他就是黑人,他是教授。 黑人的话也做得非常出色的,他们能够胜过那种阴影,然后脱颖而出的话,这也是有大批人在。 所以也就是说,平均来说也没有特别靠上,也没有特别靠下。 当然奥巴马总统的话,那是比较例外了,他是真正进入很高端的一个高校,受过高等教育。 我想这跟他的父母的鼓励的话也是分不开的。 


I: 嗯,好的,好的,明白。 那我们现在想要问一下就是,关于我们刚刚提到的美籍西班牙裔,还有美籍拉丁美洲裔,这第四个群体他们是怎么来到他们现在这个位置? 有什么阻挡了他们去到更高的位置,或者是有什么阻止了他们去到更低的位置呢? 


P: 这个族群在我自己看来,这个全是自己的观点,不代表给你们的同意。 因为我的认识的圈子里面的话,也有拉丁裔的教授,现在有,以前有,也有很好的朋友是这样。 对,然后也有一些就是说,餐馆里随便打打工,都一天吃一天的,也不说英文,就说天天说西班牙文,但是他们也有饭吃。 所以说他这个族群相对来说,比较分散吧,各个层次都有。 所以来说平均没有,我想拉丁裔的人,他们相对来说,有一些是从欧洲过去的,有一些就是在南美洲那边,应该是这个样子。 然后南美洲这些人呢,当然有西班牙人,有Costa Rica,或者是哥伦比亚那边,每个国家都有。 给我的感觉那边的人的话,向往比较放松自由享受生活的这种,所以他们达到某一个程度。 像我看到,我曾经在餐馆打工,看到的墨西哥人,他们付钱的时候全是用现金,几乎没有用卡的,一袋现金就是一百块钱一大抄,对,用小抄的几乎没有。 所以这是他们,他们挣了钱就要享受的,而且要生很多孩子,孩子丢了可能也是一方面吧,导致他们顾及不了,有时候五个,十个孩子,八个孩子都有,相对来说孩子比较多


I: 最后我们想让您想象一下您的孩子 就是Luca在您的年纪的时候也许已经有了自己的家庭 那您希望您的孩子处在这个梯子上的哪一个位置呢? 


P: 希望他至少是7 因为不再为钱忧虑了 他能把生活安排得很好 但是这个钱多钱少就跟个人的满足有关 如果他很满足住一个很小房子 有一个孩子一个妻子 然后生活安安稳稳 全家没有什么病不生病 也够花那就够了


I:  那就金钱来说 您希望您的孩子和其他在美国的人相比 处在哪一个位置呢? 


P: 希望他是不要太愁这个钱方面的 6到7的样子 因为我不确定他能不能够赚那么多钱 就他现在的性格来说 除非是做生意 这样才有可能像川普总统一样赚那么多钱 好的 那么就教育来说 您希望卢卡和其他在美国人的在美国的人相比处在哪个位置呢? 至少有个高等教育吧 这样最起码对他自己的这种人格来说 还有什么 其实你对对事情的理解能力呀 不至于太低 就说不至于成为社会的这种包袱 嗯 对 好的 对就是可以做一些贡献 所以的话 也有一些高等教育 这样最好了 如果是他不能的话 有一天如果他选择做军人 那也可以 嗯 我们并不是非常反对的


I:  嗯 那您会给一个怎么样的数字呢? 


P: 收入吗? 


I: 教育来说 


P: 教育来说 哦 平均那就是大学毕业 那那处于哪个? 我是最高了 如果是偏低 的话 对啊 嗯 7应该是本科 嗯 说好的 8 9 这个样子 


I: 嗯 好的 那么就工作来说 那我们会用另外一个方式来提问 然后现在想问一下 您觉得怎么样的工作 才是一份好的工作 您希望Luca能拥有的工作呢? 


P: 嗯 平心而论 如果是他自己喜欢的 嗯 非常开心 天天期待着去上班 而且他做能做出成绩来 这是他 对 嗯 这这就是成功的一个工作了 不一定非得是 


I: 嗯 好 对 那您现在心里有什么 就是您觉得有哪些工作是符合这些 您刚刚说的特点呢 


P: 嗯 根据现在我观察到的 也许他做一些技术性的比较好 嗯 对 做工的方面的话 好像so far 他还不具备那么高的能力 嗯 好的 对 研究的话 似乎也没有那么大的耐心 


I: 嗯 好的 嗯那最后当卢卡成人之后,您觉得他做什么样的工作是一份不好的工作呢? 


P: 不好的,即便是有高薪,但是他恨死了,这种改变是不好的,他不怕赔。 我想他的一个幸福感是第一要点。 


I: 好的,明白。那您觉得有哪些工作是符合您说的这些特点的呢? 


P: 不好的,去搞什么考古研究啊,历史学啊,反正我自己因为我是理工科嘛,我对这些都不开窍,什么地理啊,历史啊,政治啊,这类的我都不开窍。 但是社会学,公共卫生这类的还OK了,像心理学啊,也还可以,就看他喜不喜欢,因为高中阶段会比较关键,孩子也会变化很大。


I:  好的,那接下来我们想让您和孩子讨论的是知足这个概念,然后中国就有句古话,知足常乐嘛,您对这句话熟悉吗?您同不同意这个说法呢? 


P: 我非常同意。 


I: 那您会怎么将这个概念解释给卢卡听呢? 


P: 其实他已经有这方面的能力了,他很知足,我家孩子也不贪心,而且一般情况下很大方,那时候学校里让捐钱,他把自己所有储蓄都捐出去了,然后回来说我没钱了,我说你没有留下几块钱,没有,全部捐出去了,而且他很知足。 就说挣一点点,他就说够了,不弄了,也许是因为有父母现在罩着他。 


I: 好的,谢谢。然后我们还想问一下就是,您觉得我们应该怎么区分知足,希望太高,太懒惰,或者没有上进心这几个概念呢? 


P: 这个是分情况而言吧,对不同的情况,你要看他是在为他的目标而努力呢,还是说我达到一个小目标我就满足了,所以这个要依情况而言,it depends。 嗯,好,那您会怎么就是详细,您可以详细讲一讲就是这个it depends的这种。 比如说他喜欢篮球,对,这么多年他一直喜欢篮球,曾经跟我说他的梦想是打进NBA,我说NBA的话一定要有你的身体,个头要有,体重要有,速度要有,耐力要有,但是技术也要有,而且要有机会,机会的话就是要遇见一个好的教练。 所以的话这几方面都要有,我也是一点点每个方面的话都在帮助他,试图帮助他,他就很知足,因为夏天的话就拿个比方,夏天有那么多的夏令营,我说每一个夏令营的机会都是你训练增强体能的一个机会,但是他就说不弄。 他有他的理由,他说花钱太多了,或者是要出去接触一些新人,或者是说觉得这个夏令营对他来说没什么帮助,又花了钱,他自己衡量了以后他就不愿意去了,但是我说我愿意花这个钱,所以的话这个就是说也是在较量过程中。 因为他现在也在有一些自己的想法在,我在试图说服他,如果是妈妈他有能力的时候会帮助他,从金钱方面支持他,因为他不会开车嘛,比如说要带着他去夏令营,这个都没有问题,而且我还要花时间,我愿意赔上时间,赔上钱,都愿意。 心甘情愿,但是他自己做了个决定,所以我并不说他很懒,他在家里他有时候有训练,我就觉得有一个教练比较合适。 


I: 那好,谢谢您关于这些问题的回答,那家长这一部分的采访我们已经结束了,那我现在就是暂停录制我们这个



