
I: 那我们现在开始我们的调查。 好的。 首先我们在第一部分将会询问一些您对于美国财富、教育和工作的看法。 【嗯哼。】 然后在这里有一个梯子。 【哦。】 这个梯子的一共是有十级。 【嗯哼。】 这个最上一级是十,最下面一级是一,然后一共是十级。 【嗯哼。】 这个梯子想象为人们,代表着人们在美国的地位。【 哦。】 位于梯子的底端呢是社会最顶层的家庭。 嗯哼。 我们的家庭有最多的钱,最好的教育和最成功的事业。 【嗯哼。】 位于梯子的底端是社会较底层的家庭,他们家庭有最少的钱,最少的教育,最差的工作或者没有工作。 您在梯子上的位置越高,就离社会顶层家庭的距离越近。 您的位置越低,就离社会顶层家庭的距离越近。【 嗯哼。】 那我们的第一个问题是,您认为和美国的其他家庭相比,您和您的家庭现在正处于这个梯子上的哪一个位置呢?


P: 嗯,我觉得是,就overall吧,就整个我觉得是7到8吧。 


I: 嗯,7到8,那你,可以简单的说说是为什么? 


P: 就是说从受教育程度呀,从这个整个就是说在社会,在工作呀,在整个,整个overall吧我觉得,就是根据我在美国20多年的体会吧,就是说,我觉得是基本上7到8这样子的。 嗯。 就是整个,我觉得是收入和受教育程度,还有整个就是social status吧,我觉得是这样子的。


I:  嗯,那想请问一下您为什么没有选择更低的,比如5或者6来代表您所处的位置呢?


P:  嗯,我觉得因为我生活中见到的很多,很多美国的家庭是比较struggle的,就是总,就是对我的,然后接触周围的同事呀,然后接触的孩子的老师呀,同学呀这类,我是这样子的感觉,应该是就是说从我们自己的体会,我觉得是应该7到8这样子的。 


I: 嗯,那为什么您没有选择更高的,比如9或者10? 


P: 那因为那周围还有更那个,呃,呃,就是说,那美国他们要是原生的这种的,我觉得就要同样受我们这样受同样的教育,我觉得他们就更容易认识更higher的status吧。 嗯。 就是整个受文化和语言的影响,我觉得我们即便有相同的教育背景,但是就是还是受到一些因素的影响,我觉得我们就是说还是整个起点要稍微擦一些。 


I: 嗯,好的,谢谢。那您认为您是怎么来到这个位置的呢? 


P: 我觉得还是因为就是你一直在读书吧,我觉得读了书以后,然后这么多年,还是我觉得是education
,一个是education,另外一个是说你在,呃,不断的这20多年一直在不断的提高自己吧,然后怎么来到这个位置还是靠,我觉得还是通过了自己的努力和education吧。 嗯,好的,那有什么样的因素帮助您达到了这个位置吗? 我觉得帮助我觉得就是,呃,美国我觉得总的来说还是算是比较fair的吧,比较公平的,我觉得还是education。 我觉得我并不太同意这个说法。 这毕竟是一部分的因素, 但是我也看到很多华人真的做得好的话, 也会做得很好。 但是作为我个人来说, 我觉得还是因为背景的能力, 还有文化背景的限制。 


I: 好的。 那和美国的其他家庭相比, 您认为五年前您和您的家庭在梯子上的哪个位置? 


P: 我觉得差不多吧。 差不多也是七到八左右。 对对对。 


I: 那您认为为什么您的位置在五年间没有太大的变化? 


P: 因为我觉得都已经到了这个瓶颈期了。 我觉得基本上,因为我们也来的时间很长了, 然后基本上我觉得到了一个瓶颈期吧,我觉得。 


I: 嗯。 谢谢。 谢谢。 那现在我们想问您一些关于种族或者族裔的问题。 嗯。 比如说总的来说,您会认为以下的种族在梯子上处于哪个位置? 嗯。 第一个问题是,您认为大多数的美籍亚裔在这个梯子的第几层呢? 


P: 大多数的美籍亚裔,我觉得因为我对其他的, 就是通过其他的方法来到美国, 比如是政治避难呀,这些的我都不太了解, 因为我的圈子就大家基本上都是读书过来的。 我觉得您说,基本上我所理解的都是跟我差不多吧, 就七到八这样子。 


I: 嗯。 好。 您认为大多数美籍黑人在这个梯子的第几层呢? 


P: 大多数美籍的黑人呢,我的impression是他们在三到四了。


 I: 嗯。 好的,谢谢。 那您认为大多数的美籍西班牙裔或拉美裔的人群在这个梯子的哪一层? 


P: 嗯。 我觉得四到五吧。 


I: 嗯。 那您认为大多数的美籍白人在这个梯子的哪一层? 


P: 我觉得也就是大多数。 大多数吗? 嗯。 大多数,那我觉得也就是六到七吧。 嗯。 好的,谢谢。 那我们知道的第一个群体是美籍亚裔, 您认为他们是怎么来到他们所处的位置呢? 


I: 我觉得还是主要的原因, 还是因为一代,就是中国人,亚裔是比较专注于教育的, 我觉得还是不管第一代怎么样,第二代很多, 我周围也接触过一些父母都是没有受过高等, 就是没有沟通考虑, 但是他们就是说还是愿意去投放很多精力和钱在孩子亚裔身上, 第二代都过得比他们都是好很多, 我觉得还是亚裔整个来说比较重视教育。 


P: 嗯。 好的。 那他们为什么没有在更高或者更低的位置呢? 


I: 嗯,我觉得更高的位置,你说是第二代吗?还是第一代? 我觉得还是和这个文化背景有一定的关系, 我觉得再低的位置,因为他受了教育程度, 在那里就不可能再低了, 另外再高的话,我觉得有的时候听着的高低也不在于教育程度, 很多时候跟你的vision呀,跟你整个social的这种community service, 和你整个看问题的大局观还是很有关系的, 我觉得也不是说在于一个种族的问题, 我觉得是很多人在一个个人问题, 我不太赞成什么事情都归于一个种族问题, 因个人而定, 就比如我周围也有很多黑人, 他们的位置很高, 所以说他们的能力也并不高。 


P: 嗯,好的。 那你认为我们提到的第二个群体, 也就是美籍黑人, 他们是怎么来到他们所处的位置呢? 


I: 嗯,黑人, 黑人他来到这个位置, 我觉得他我rate的比较低的原因, 还是因为他们整个成长环境, 这个社区比较差一些, 然后education比较差, 我觉得他要是相同的education, 他并不占劣势, 因为现在美国大环境是比较, 比较体恤他们的。


P:  嗯,好。 那有什么阻挡他们去到更高的位置, 或者是更低的位置吗? 我觉得阻止他们去更高的位置, 还是因为他们整个education比较低。 嗯,那更低的原因有吗? 我觉得也不能再低了, 特别他们这个, 反正我,对, 我没有觉得对他们很bias的, 也许因为我所处的环境。


 I: 嗯,好的。 那我们提到的第三个群体, 是美籍西班牙裔或者是拉美裔, 他们是怎么来到这个位置的呢? 有什么阻挡他们去到更高, 或者更低的位置吗? 


P: 整个拉美裔, 还是也是跟黑人比较相似, 我觉得他们还是比较, 对教育不是特别重视, 而且他们起点是比较低的, 就是说来到美国, 很多是这样子, 这种, 就是这种, 非法移民之类的, 他本身在西班牙的, 在那个南美的, 他们的整个社会地位就不是特别高的, 所以, 到了之后, 我觉得还需要他们去禁止他们这个, 后代的这种, 你不断地要追求改变, 你还是要, 哦, 你好, 没有听到我刚才那句, 好像网不太好, 啊, 没有声音了, 你那边没有声音了, 这边好像听不到, 看一下, 哦, 现在好了, 是可能刚才, 
哦, 现在好, 就是我的, 我上面写的是有internet, 可能有点信号不是很好, 现在可以了, 现在可以了, 拉美裔, 我觉得他们也不是, 一是因为他们来美国的起点, 总的来说是比较低的, 大部分就是说是非法移民这样过来的, 就以我的这种周围和认知, 另外一方面, 他们的这个文化还是不是很忠于是教育, 我觉得这是主要原因。


I:  嗯, 好的, 谢谢, 那我们提到的最后一个群体是美国的白人, 你认为他们是怎么来到这个位置的呢? 有什么阻挡他们去到更高或者更低的位置吗? 


P: 我觉得他们白人的话, 因为在这个地方待的时间时间比较长了, 而且整个这个美国的文化还是一种, so far吧, 到现在为止还是一种白人的文化, 所以他们整个在教育中, 嗯, 他们受教育程度也是要高一些, 然后整个在受教育过程中, 嗯, 可能他们focus on就是能使他们更走到更高一些的这种, 嗯, 这种, 嗯, 嗯, 台阶吧,。


I: 好, 嗯, 谢谢, 嗯, 那接下来我们要询问您一系列关于您的孩子的问题, 然后鉴于您两个孩子同时参与了这个调查研究, 所以我请问您针对两个孩子分别回答,


P:  嗯, 好的, 嗯。


I: 您的孩子在您的年纪的时候,也许有了他们自己的家庭,您会希望您的孩子处在这个梯子上的哪一个位置? 就金钱来说,您希望您的老大在和其他美国人相比处在哪个位置? 


P: 我肯定希望我的女儿要比我好一些,我希望她能到八到九吧。


I:  那为什么您没有选择更高一点的数字或者更低一点的数字? 


P: 低肯定不应该再低了,因为我们都给她提供了这个起点,再高的话我觉得有的时候最高层还是需要自己的努力吧,也不是说简单的,有些东西还要凭机遇啊凭什么的,我觉得她能达到八到九我就很满意了。 


I: 那您的第二个孩子来说,您会希望她处在哪一个位置? 


P: 那我也是一样的,八到九吧。


I:  那会有不同的原因吗? 


P: 一样的原因吧,我觉得,因为父母都给她提供了,她已经在这受了相同的教育,跟其他的一样,父母给他们提供了比我们自己更好听,还是希望他们能够比我们过得更好一些吧。 


I: 那我们第二个问题是,就教育来说,您希望您的两位孩子和美国的其他人相比处在哪个位置? 


P: 您说也是以一到十吗? 


I: 对,也是那个梯子。 


P: 那我希望,教育后我还是希望能达到个九吧。 


I: 那对于两位孩子来说都是吗?还是会有十? 


P: 对,因为他们,对,没有说有什么不行,完全不能达到的什么疾病啊之类的。


I:  那为什么您没有选择再高一些,或者是再低一些的数字呢? 


P: 对,就是说,我觉得他们只要是按部就班好好地学习,应该是可以达到这样的。 


I: 那好,就工作来说,我们用另一个方式提问,首先对于老大来说,您认为什么样的工作是一份好的,您比较希望他能拥有的工作呢? 


P: 我希望他拥有一个比较稳定的,然后有一个稳定收入的收入,还是能够让他生活得比较富裕的吧,富足的吧。 那您会能想到一些什么样的例子是能满足这些要求的吗? 对,我觉得就像中国人,大部分中国人希望的吧,我还是希望他能读一个就是说STEM的这种专业。 好,就是类似? The Science Technology,对,就STEM的,The Science Technology Mathematics,然后Engineer这样子。


I:  会有一些具体的职业吗?比如说像可能做工程师或者是什么的,因为STEM还是一个比较广的。


P:  对,那就是,对,那我就说就是,对,就是做个工程师啊,做个医生啊,或者是做个Researcher这样子的。 


I: 好的,谢谢。那对于您的二女儿来说呢? 


P: 对,我希望她们是一样的,对。


I:  哦,是一样的? 


P: 对,她可能二女儿就是逻辑思维好一些,她可能就是,她可能最后会去做Engineer的可能性会更大一点吧,我记得。 


I: 嗯,好的,谢谢。那我们的,哦,我们还有两个问题,一个,您认为什么样的工作是对于您的两个孩子来说不好的工作? 


P: 不好的工作,那我肯定不希望她做一个非常不stable的工作,比如我肯定不会让她,呃,就是说,就是说没有一个稳定收入的工作,我是不会让,不希望她去做的。 嗯,那还有一些别的什么特质是您觉得? 哦,那是比较啥的,然后比较危险的,我肯定也不愿意她去做。 


I: 哦,就是人身上比较危险的? 


P: 对对对。


I: 哦,好的,那您能想到一些什么样的工作是满足这个,这个,这些特质的吗? 


P: 对啊,那你说到restaurant里啊,或者说当个自由写作者啊,这种的我恐怕是不会鼓励她去做的,因为没有一个稳定的income。 


I: 嗯,那会对于两个孩子,您对于这个的想法是一致的吗,还是稍微会有一些不一样的? 


P: 我觉得一样的,我都不想,我希望她们,即便挣不了那么多钱,希望她有一个stable income吧。


I:  嗯,好的,谢谢。 那我们的最后一个问题是,我们等一会儿会在一会儿的双人,哦,三个人,三个人会讨论一个知足长乐的概念,那您对这句话是否熟悉呢? 


P: 对,我很熟悉。 


I: 那您同意这个说法吗?


P:  我还是蛮同意的,我personally还是蛮同意的。 


I: 嗯,您会怎么把这个概念解释给你们的孩子听呢? 


P: 我可能在跟他就说是,我们知足长乐就是我们妈妈也不希望你就是说特别的有钱,特别的什么风光,但是完成生活的必须,我是希望你完成的。 然后在达到完成必须的生活必须的这种状态之下,就是说剩下的就是你自己能打,能怎么样做就怎么样做。 就是能怎么样,并不说是necessary,就是说在估值条件是必须的,但是在一定的情况下,如果能达到的时候,剩下的就是不是,非常necessary。 


I: 好的,那我们应该怎么样区分知足,想要的太多或者期望太高,太懒或者是没有上进心呢? 


P: 对对对,这是一个啥,一个很难界定的是吧? 对,但是我觉得就从我personally来说,我并不是非常希望特别的有钱,我觉得这些孩子也不需要特别的有钱。 我觉得首先知足他还是,他还是要需要有一个富足的一个生活,但是在富足生活是OK,剩下的就是说听天,叫什么,尽人力听天命吧。 


I: 好的,那我们会怎么,比如说什么样的一些行为,或者是您认为怎么样区分太懒多或者是没有上进心和期望太高? 


P: 那对啊,那你再,我首先就太懒多,没有上进心,那你至少功课上你是能完成的时候你还是要能做到最好还是需要的,你要是太sloppy那就是不努力了。 然后,对啊,你需要完成的东西你没有去完成的,那你能在能达到能力能完成的一个状态下你没有去完成,那就是没有上进心。 


I: 嗯,好的,好,谢谢,那我们现在parent interview就到这里了,然后我现在会先暂停一下这个。


P:  好的,好的,好的。
