I：首先我们有一个梯子。然后请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：所以在8，9，10这些人他们是在社会最顶成的家庭。他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您在梯子上的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置呢？它是一个1到10的梯子


P: 7或者8吧


I: 7或者8，那您为什么选择了7或者8来代表您所处的位置，而不是更高或者更低的数字？


P: uh 因为我觉得我们首先没有就是任何的家庭的比如说世家啊这种传下来的不管是status就是你的身份啊还是财富啊还有这些人买啊我觉得我们都没有，还有我们来到美国虽然说我们努力然后我也觉得我们受到一定的教育但是至少我个人来讲我不觉得我到达了9或者是10你的梯子上的呢个数字。


I：嗯是那您为什么没选更低的数字呢


P：因为我觉得我的家庭都不管是我还是我的先生还有甚至就是我们的父母都是受到了一定的教育的然后我们也很很um努力在给我自己给我们自己还有我们的孩子提供一个好的生活环境。所以我不觉得我们是，是梯子比较下面的。比如说我们不可能不会有比如说付不了我们的bill或者是这样的情况因为我觉得我们还是计划的安排的比较合理所以我们能够到达我们的位子。


I：嗯好那您刚才已经说了一下就是您是怎么来到这个位置的？您说了你们比较努力还有就是有一个这样的education background那您还有就是其他的什么因素呢。是什么让你您达到了这个位置，而不是更低的地方？


P：其他的因素啊，我觉得我们的personality个性就是说我觉得跟我之前讲得差不多因为我们就是受到了一些教育的还有就是我们也是朝着一个好的方向去发展的我们没有我们都有我们的生活安排有计划有目标，我们并没有在比如说我们并没有说我就选择easy route 或者说放弃就是说我们虽然说可能是对自己的目标要做出一些努力我们还是会选去就是付出行动然后去达到这个目标


I：嗯那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置呢？


P：嗯我觉得是一样的吧


I：一样的，那为什么呢


P：嗯，我想一想


I：没事


P：嗯因为我觉得我只从我来美国我就觉得我是在哪个位子，我没有觉得我的位子做过很大的变动。我觉得我来的时候我就是一个受过教育的有自己的思想的有自己的，不会去这么说，不会就是说我不会因为自己的刚刚来到这个国家因为我自己没有一个工作身份或者这些觉得我比别人差因为我对自己是有自信的。我觉得我的教育我的能力是可以就是除非说我在一个很不公平的地方但是如果说这是一个大概的这种这个环境大概都是这样的我相信我在哪里的可以生存下来。我都可以达到一个好的生活不是说那种非常富有就是一般的那种生活条件，我觉得我可以做到。所以我从来不觉得我在梯子上的位置有特别的改动。


I：好的。我们现在想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置呢？位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育. 然后位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭距离越近。您认为大多数美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层？


P：第三层/四层，你说的是大多数吗？


I：您认为大多数美籍白人在这个梯子的第几层？


P：第789


I：好，你认为大多数美籍亚裔在这个梯子的第几层？


P：也是差不多的


I：好的那您认为大多数美籍黑人在这个梯子的第几层？


P：黑人，um觉得好难讲，um我觉得他们中其实有很多很成功，但是也有很多人，um，就是，哎我不知道那个更多数，我觉得是一半一半，然后有一些人在梯子的八九成。ummm 我不知道那个更多一些。从我个人来讲，我觉得他们在这个种族的问题上他们是得到了红利的。因为他们是黑人，他们的到了特别的照顾。而且我认为这是不公平的，我觉得这才是racist。racist因为你觉得他是哪里来的人，所以他要受到照顾，那这才是看不起他。如果不racist的话那应该对每个人都平等的对待。而不是说因为你是黑人所以我不能够-是你不要去歧视他。可是不是说因为你是黑人，所以我不能够去歧视他，可是你不应该说因为他是黑人，所以他可以更容易的到一个学校可以更容易得到一个工作，或者是赢得一个竞选，我觉得美国现在状况这种所有的事情政治真确对于黑人对于同性的其实我对他们没有什么歧视。我也有同性恋同事朋友，我觉得这是他的个人选择，但是要把这个作为一个-因为他是同性恋，因为他是黑人，所以我们要给他extra，care，bonus，的这些，我觉得这才是歧视因为你觉得他们弱才对他-


I：那您觉得他们大多数是在第几层？就大概说一个数字


P：我-黑人我真的是很难说我真的看到很多人做得很好的，但是我也看到有很多人就是现在在新闻上犯罪的都是黑人，所以我觉得他们是一半一半吧，


I：我们就是深入聊一下我们刚刚说的这些群体，那您认为为我们提到的第一个群体也就是美极西班牙义和美吉拉丁美洲他们怎么来到他们所在的位置的？您刚刚在三到四次，那他们为什么不在更高的位置呢，


P：我觉得首先是他们很多人来的途径是偷渡啊，或者是通过一些非法的途径，然后他来了以后呢，很多家庭并没有那么注重教育，我觉得教育还是很重要，而是基于去谋生赚钱，然后所以以至于现在很多这个都是西班牙蜥蜴，他们去做一些劳力劳劳力的这些工作但是同时他们也我觉得他们的性格相对来讲，有更加勤奋，更加安于现状，所以导致他们即使是在三4️⃣，他们也是很开心，他们努力工作，然后-然后一大家子生活在一起快乐的那种，


I：那你认为我们提到的第二个群体也就是美籍白人，他们是怎么来到就是七到九层，


P：我觉得他们因为他们是首先来到这个这个大陆的群体，所以他们在这方面有一些的优势，然后的话就是不容质疑，他们中有很多人还是很优秀，而且他们因为在这里就是生活的时间比较长，所以他相对于新来的移民，他会有更多的人脉而且他们对于这些规矩对于这个国家是怎么样的，就是所有的事情是怎么样的操作怎么样的流程，对他们来说是一个代代相传的东西，所以并不陌生，所以这些加在一起对他们来讲就是相对来讲，生活会容易一些，而且更容易得到他们所得到的，而且不用说，比如说可能在几十年前，这个国家还是就是种族歧视还是非常严重的，他们也是得到了这方面的红利，得到了很多的机会，能够让他们自己变得更强大，现在虽然说提倡就是不要反对种族歧视，但是他们的这个基础已经打在那里了，所以对他们来讲就是已经有了一个这个整个家庭的这个不管是教育啊还是财富啊，这方面都已经有了一个一个一个地址在哪儿了，所以他们发展起来也相对容易


I：嗯好那


I：我说的，只是大多数啊，就像你问的一样，就是大多数


I：嗯是的那您认为我们提到的第三个群体也就是美籍亚裔，他们是怎么来到他们所在的位置的


P：我觉得首先大部分的亚裔的父母虽然说我是自己来到这里的，但是我周围接触的就是其实还是挺重视教育的，然后很重视孩子的培养，虽然说他们可能-虽然说他们可能就是第一代的那个压抑的家长，他们来到美国，他并没有就咱们自己从事的，可能是并不是说是需要很多教育的工作，不如说是餐馆，然后或者是洗衣房啊，可是他们都很重视他们孩子的教育，所以他们的孩子都，当不能说都了，很多孩子，然后就是第二代的话就是都会有一些比较好的发展，然后还有一部分的就是我，我是我，我是针对中国哈，就是中国过来的那比说七80年代以后从中国过来的很多人都是过来读书留学的，所以这方面的人也是就是那他有自己的这个技能吧在这里生活也是可以，就慢慢地努力达到一个那个阶层，那还有一部分的话，我觉得还有很大一部分也是我了解到的是偷渡过来的，我是知道的，我觉得真的就是很很励志的故事，就是我比如说我我知道的几个人，一个人他过渡来了以后他就是他都没有地方住，他就住在餐馆里，他每天晚上就是在餐馆打烊以后就是在后厨就用板子搭的大一的地方睡觉，然后他也在也是在那后面用水洗澡，可是我到这边来读书的时候，他是我读书的那个地方的一个什么商会的主席呀什么的，就是他慢慢地去积累啊，他去一始可能很穷，但是他并没有说他花到的钱，他就去把它给去赌场或者是去干什么东西浪费掉了，但是他想到的可能是怎么样去用这些钱去，我不知道他后面怎么怎么怎么变得富有，但是就是说怎么样去想着这些钱去做生意啊，或者是干嘛干嘛，然后改善自己的生活，我认识另外一个人也是他是一个我当时读书的时候帮助过的一个人，他的孩子他就是偷渡到这边来的，然后他来了以后就就是申请政治庇护，他有五个，他在中国五个孩子和他老婆还申请，就是那个计划生育的那个政治庇护，然后他来到美国，然后美国也是在餐馆打工这样子，然后当时他要我帮助他的是他的时候拿到绿卡还是身份以后忘记了，就是他要把他的妻子和孩子都申请到美国来，但是他的时候因为他的语言不行，所以他请我去帮她翻译一些，就是他要去办什么事情，我帮她翻译一下，我是因为这样认识他，然后他的孩子来到，那你看他自己是偷渡来的，我具体的情况我不知道，但是我相信比如说偷渡的话，他肯定要付一笔钱啊，或者是怎么样，我要在餐馆里头打工啊，什么诸如此类的也肯定是很辛苦的，但是他他的孩子和他有五个孩子和他老婆来到美国以后，他就自己买下了一个那个小的那种中餐馆，就是送就是那种外卖的那种中餐馆，他从一个偷渡过来的人成为一个小老板，不管说他有多富有，或者他没有具体，我也不知道人家有那个什么，但是他的孩子时候他孩子过来读中学什么的，我还有去帮她去跟学校联系，因为他的中文-英文不太好，就是帮她们安排到学校读几年级啊什么的，所以我觉得这这几个人吧，我接触到了，我觉得人家都是很很勤快，很聪明哦，我还我还接触找一个就是一个一个也是透透来的一个女孩子，估计20岁都不到很年轻的一个女孩子，他就是在一个餐馆里头，然后他可能在国内也没有说好好的学过英语啊什么的，可是他就是来，反正那些餐菜单上的那些东西餐馆里需要的他都可以说的很好，然后他还可以跟那个来的那些西裔的人说西班牙语，就是他也可以，就是说他是个生存能力非常强的一个孩子，然后他可能是偷渡过来了，可能他在国内，他的家庭不是那么的富或者是怎么样努力，而且也很上进，所以我觉得是因为这些，所以我们中国华裔才会是，我在这说的华裔是我们大陆的，然后如果说你要说其他的华裔的话，台湾或者香港，我觉得他们的话是因为他们一般来的人就是好像我们现在现在来留学了，你们这么大的孩子就是你的家庭条件，本来就已经挺不错的，然后你们过来不需要太，你们来只是为了深造自己，那就更好所以我觉得我们华人应该是会在这个阶梯上会往上走的，特别是我就现在体外话就是越来越多的华人去专注，不是专注，就是更加关心政治，更加关心说去选举啊，或者是去做义工啊，或者就是更多的这种社会性的工作，让我们的声音被听到，因为如果我们永远像我们以前一样那么的沉默的话，就没有人听到，为什么黑人得到那么那么多的照顾就不是因为他们称天说自己不公平对不对那我们也应该说我们也不公平的事情，我不觉得说就是当然他们有他们的【血泪史】，但我们中国人曾经我们的人去旧金山去修建铁路啊，这些情况我们也是有很多的【血泪史】，如果我们不说就没有人听到


I：好谢谢那我们说一下，我们之后说的那个群体就是美籍黑人，那您刚刚说，你刚刚也是分享了一点，然后您能再说一下，就是他们是怎么来到他们所在的位置，然后是什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置吗


P：黑人的话，我觉得是一个挺复杂的一个群体，就像我刚刚讲的，我觉得很难定义说他们到底是在第一个台阶还是在第八个，或者是第九个台阶，因为我看到很多很努力上进很聪明，很有智慧的黑人，他们利用他们给到得到的机会，哪怕他们的家庭很贫穷，他们生活在一个很烂的地方，但是他们都是真的就是出淤泥而不染，然后出来了以后非常的成功，然后我也看到有很多，我说的那个就是有点像是扶不上墙的烂泥那样的黑人，就是有很多的政策，这些东西给到他们，可是他们就是喜欢就是选择在自己的一个这个小的环境中，当然没有错，你可以去在跟你的就是在你的这个comfort zone跟你的一群人在一起，但是我觉得你还是应该去做一些正面的上进的事情，而不是说去就是，怎么说就是去违法去做一些把自己不断地把自己和自己的这个家人不断地去送回那堆烂泥这样一些问题


I：那就是我们这个问题我们已经讲完了，然后最后我们想让您想象一下您的孩子，当您的孩子在您的年纪的时候，也许已经有了自己的家庭，那您希望您的孩子在这个梯子上的哪一个位置呢


P：我从来没有想过这个问题 【laughs】，我觉得差不多或者更好吧，首先我其实我是有一点，我是我是这么认为的，就是，我觉得首先你要有一个自信，你不管生活在哪一个国家，你都要相信自己，我指的相信自己是指要相信自己的能力，还有你要相信你要去，你要有勇气在别人欺负你的时候说不，而且就是说你又有一点这个勇气，就是说我我可能没有去适应这个实事，会给我带来一些不便或者是一些损失，但是你是你是你是有自己的底线的，所以我觉得如果说我的孩子他们有这个自信，我相信他们有这个自信，而且他们在语言上绝对比我强多了，就是，那么我也希望，虽然他们到现在都没有多大学还没有到读大学的年龄，我也希望就是说他们会找到一个他们喜欢的领域在那里发展，但是我作为一个母亲来讲，我并不会说他一定要多么富有，多么-一定要达到某一个职位才是他的成功，我觉得他开心我就健康开心，我觉得就是最重要的，而且-对反正我，哪怕我现在很穷，我也不会觉得我自己不在这个台阶上放，我觉得有的时候跟你的生活能力就是个经济能力，不是完全的挂钩的吧，就这样【laughs】


I: 嗯好，那我们再就是深入的聊一下。嗯您刚才也说了就是。财富的问题。那我们就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比就是处于哪 一个位置呢?就还是这个梯子一道十。


P：八或者是九吧。


I：八或者是九，那为什么就是不是更高或者更低的数字?


P：因为我不觉得你拥有更多的财富就一定是快乐的。


I：那为什么不是更低的数字呢?


P：因为我觉得他们有这个能力。


I：那我们就教育来说，您希望您的孩子和其他在美国人的相美国的人相 比，处在哪一个位置呢?


P：教育来说，我觉得他们读了大学就好了，其他的话都无所谓。我并不会是我不是那个觉得他们一定要去常⻘藤啊或者是啊那种顶尖的学校的呃父母。他们能够去我当然很开心，嗯但是我绝对不会去逼他们去。然后我自己说真的，我看到好好些个loser都是from iv，letague school，所以我真的不觉得。而且我也看到有些人他毕业了怎么他欠了一屁股债，然后生活得也不开心，又是离婚又是干嘛的，然后他自己还觉得 自己很了不起。所以嗯。我觉得还是还是一个人的这个快乐是很重要。
I：那我们就工作来说，我们用另一个方式来提问。您认为什么样的工作是一份好的?您希望您孩子以后能够拥有的工作呢?


P：嗯首先是他们喜欢的那首先是安全的嗯其次是他们喜欢的比如说我不希望我的孩子去做危险的事情然后其实是他们喜欢的然后的话再就是经济的回报上来说。我希望就是说不要让他们，就是让他们有一个这个呃中中产家庭的这样子的一个一个水准吧，我不我不 求他们有好像特别高的收入，当然有是更好，但是没有的话。我是可以接受。


I：那您现在就是有一份这样的具体的工作是拥有这些。嗯。quality stuff


P：你今天看到的是我们家老二，还有个大儿子，那他现在呢是在高中了，所以对他的这个而且他现在已经有了一个就是有了自己的爱好，他喜欢 engineer。所以啊所以对他可能我会有一个更加具体一点的这个呃期待哈那对Caden呢，因为他现在还不知道自个儿喜欢什么，所以对于他我没有什么特别的想法，那就是比较泛泛的，就他开心啊，不要太累就好。那如果对我你家老大的来讲的话，我希望他是去到一个嗯一个， 一个，一个公司，就是说他这个公司是一个比较。这么说innovation 就是。我不知道怎么说就是嗯。他不一定去什么google啊或 者是什么这些这些大厂，但是就是说去到一个在呃。在这个他们做的这个事情，在在他们做的这个行业里头是一个有呃是在创新，是在是对对这个讲的那个一点就是对这个社会是有贡献的吧嗯，当然这是在他喜欢开心的情况下这样的，然后做他的这个他想要做的这个工程师的 这个职位。


I：最后，嗯当您的孩子成人以后，您认为您的孩子做什么样的 工作是一份不好的工作?


P：【pause】其实我没有想太多这个事情，但是我知道有一点是我不希望我不是我不希望Caden去做厨师，因为他最近对烧菜很有兴趣【laughs】。但是我会想说，因为我觉得那个的话想要成为一个很好的厨师很困难，然后一般的厨师的话都是人家在吃饭的时候你在工作，我我我希望他有一个regular的lifestyle，所以我会有这样的想法，但是其他的不不不不想让他做的工作。危险的工作，我不想让他做，我不想让他当老师嗯因为我觉得老师实在是太辛苦，你赚那么少的钱。【laughs】然后又deal with是那么多嗯不同的东⻄。呃家长、学校及各方面的regulation啊，所以我不想他做。总之 是一个就比较简单一点的，反正就是妈妈的心理就是比较自私一些就是嗯但是也要他喜欢。【pause】而实际上呃我我呃我们对，实际上如果说是什么呃是不是，这个工作是不是体力劳动者，还是脑力劳动者其实我觉得不一定是最重要的。嗯就我觉得体力劳动者你也可以你也可以做得很好。


I：呃接下来我们会就是想让您和Caden讨论一下知足这个概念， 然后中国有句古话知足常乐，您对这句话熟悉吗?


P：熟悉。他可能不熟悉。


I：哦好，


P：你要他来吗?


I：哦没有，就是您先就是分享一下您会怎么说。嗯 您同意这个说法吗?就是知足常乐。


P：我不完全同意。
I：为什么呢


P：其实我上个星期在工作上还跟呃就是还跟同事讨论过这个问题，叫做restless discontent就是不断的不 看、不满意。嗯我觉得这是一个对我们的工作和我们的现状提高和进步的一个一个怎么说就是一个一个一个一个开始吧，一个起源嘛。你必须要有一些不满或者是怎么样，你才能够去改变你的现状。嗯。因为我呃比如说如果说我们在工作中，我们就对于我们现在的这个，我指的，不仅仅是说这个工作的收入或者是什么，或者是给我的条件啊是每天上班，去公司上班，还是不还是remote这些不是不是这些，而是你这个工作 比如说这些怎么样来处理你的工作，你的这个工作的这个process，你的这个procedure是怎么样的。如果你就是好我我进了这个公司，那他们告诉我该怎么做我就怎么做的话，那你的这个你怎么进步呢?你必须要在这个过程中你工作的过程中发现，比如说诶这些我们在处理这些东这些步骤中可以有提高的呃可能性啊可能在这里这方面可以提高，那这样子你的工作效率才可以提高。不管说是啊是你从事什么样的工作，所以我 觉得这个啊还有就是说像我们自身来讲。嗯在生活中来讲，如果说我们就安于现状的话，那我们就永远不可能有进步，那就随波随便怎么样就 好，可是我也不能说你就要永远不知足，因为永远不知足是不快乐的，所以你说知足常乐嗯比如说，我不会拿别人去跟我的先生或者说我的孩子去比较，因为我觉得如果说我去比较更多的话，因为你你，他们总有一些会比你这些你你的先生、你的家人强的地方。那么你就会很不开心，把他啊这个人啊这谁是谁的老公他好会做菜，我先生都不会做菜，或者是谁的老公会做这种的。那你要天天这样子去想的话。因为这个是你不可以改变的，你不可能说今天今天今天这个人做你的老公，明天那个人你自己有这么一个，你不可能那个那你那你就是要去接受这 个现实，你要把你的生活过好，你要天天给自己去找赌，那你那你那你还你也你更不开心。然后孩子我觉得每个孩子都有他自己的特点啊，我我的孩子比如说我的两个孩子都不一样，就是他们俩之间都不一样，那我怎么可能去要求他们要去做到跟所，当然我很有的有的孩子就是说 很很有呃有就是achieve了一些我的孩子没有得到的东⻄的时候，我也会觉得哎呀真好，我希望我的孩子如果能这样子，那我也会很开心。但是我觉 得我的孩子也很优秀啊，他们也做了很多别的孩子做不到的事情，或者就说每个小孩都是一样，如果说在这方面你要天天觉得不满足的话，我觉得你那你就不快乐了。


I：那您会怎么就是将这个概念解释给Caden听呢?


P：我会把它分成两个部分吧。一个是就是对于我们呃我们的工作、学习，还有我们的生活嗯的这个具体到这个这种比如说我会觉得说哎呀我我要是能够学一个呃python就好了，可能对我的工作会有帮助，那么我可能就会去学习这个东⻄，就这个是一个对你自己的不满足。可是如果说是一些已经既定了的事情，你的家庭你你你要去我我那天还这个人，就比如说你的婆婆，你要去你要去天天觉得要complain她。 其实是一个给你自己着毒的事情。你要让自己过得开心的话就不要去就是说为这样的事情更更去消耗你自己的精力，而是把你自己的时间和 精力花在。更有意义的事情。
 
I：我们应该去怎么就是区分知足期望太高、太懒惰或是没有上进心呢? 


P：知足期望太高、太懒惰。我我不大清我不大知道怎么。自主。 期望太高太。我觉得挺难，特别是在知足和嗯。那期望太高。太懒惰、没有上进心。我不知道怎么区分，但是我觉得在生活中我慢慢去学习。比如说我的我的大老他是一个很聪明的孩子他学东西特别快。而且比如说他会上一些比较难的课程，他也可以做得很好，可是呢他就觉得拿到A就好。所以他的呢个GPA呢就是4.0。他可能觉得他就是那种拿了95分他都觉得他亏了的那种【inaudible】所以他就不愿意再去付出一点额外的努力，去吧他的分分得到更高一些/那几年前的话，比如说一两年前，我和我的先生我们就回去push他所以他的那个嗯怎么不求上进嗯嗯。直到有一天我的一个朋友跟我讲就是说我我们总是说你是有这个potential的，你为什么不去达到你自己的potential，然后我的朋友就跟我说他问了他讲了一个doctor，说了一个一个一个演讲，就是说你当你要求你的孩子，你怎么没有达到你的potential的时候你，先问问你自己，你达到你的potential，然后我听了以后我就觉得有道理，因为那我达到了我自己的potential，definetly not我觉得如果我更用功可以做更多的事情，但是有的时候我觉得这样子就可以了，所以说我是会觉得去学会接受我自己的孩子觉得说就可以了，不是而去，而是去想什么是对我们生活中更加重要的比什么是对我们生活中更加重要的，比如说在这个这个格力上就是我跟他的母子关系重要，和谐一点更重要，而不是他觉得很是我总是不满足，总是觉得他一定要考98分99分才可以就是这样，所以我是觉得可能很难说出具体的怎么样来区分这四个概念，可是我觉得是在一个生活中学习的一个过程


I：嗯好那我们这个家长的部分就完成了，那您能叫Caden过来然后我们一起聊一下。

