I: 现在，我将首先询问您对美国财富、教育和工作的看法。请将这些梯子想象为代表着人们在美国的地位。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。您在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的距离越近；您的位置越低，就离社会底层家庭的距离越近。
您认为和美国的其他家庭相比，您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？请选您认为您现在正处在的位置。


P: 5 (看手机）


I：您为什么选择了5来代表您所处的位置，而不是更高或更低的梯杆？


P：因为我们不是在这里土生土长的，虽然我们的收入可能比一般人高点，但我们的社会关系，人脉，跟在这里土生土长的人差很多。就是我们只能到bamboo ceiling，职场天花板，有没有strong support system，没有父母亲戚的帮助，不太好往上面。


I：那您觉得您是怎么来到这个位置，什么帮助您，而不是更低的位置，以及什么阻挡了您去到更高的位置呢？


P：第一是学历，我们都在美国有学历，硕士，第二，有技术特长，第三，英语要讲的比同期的人好一些，第四，比较勤俭节约，也是中国人传统的美德，第五，还是比较会计划，第六，我们一直在持续努力地学习，第七，唉，um，大概就是这些。


I：那您觉得是什么阻挡了您去更高的位置？


P：首先是language barriers，你达到职场天花板的时候要融入这个集体，首先你的语言能力要很好，虽然我们在学校里语言也算不错，跟母语水平还是有差距，第二，人脉，没有认识太多高层（在电脑上处理自己的事情），等下啊（打字），socializing能力比较差。


I：好的，明白，那和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭现在处于梯子的哪一个位置？


P：五年前，三吧，我们还在Illinois，中西部，我们在中西部生活了十一年，中西部生活水平比较低，生活成本很低，房价也很低，但是收入不高，也不容易有更高的职业title，东部机会更多，升title的机会也更多。


I：现在，我们想问您一些关于种族和族裔的问题。总的来说，你认为以下的种族/族裔在这个梯子上处于哪个位置？首先您觉得大多数美籍西班牙裔/美籍拉丁裔在哪个位置？


P：应该是（打字），1或2吧


I：那您觉得大多数美籍白人在哪个位置呢？


P：3到4


I：那大多数美籍亚裔在第几层呢？

P：亚裔啊，4到5吧。最主要的优点是聪明，努力，技术强，最大的缺点就不团结，然后情商低，也不是情商低，socializing的能力要比白人差。所以大部分高管以白人为主。


I：嗯好的，那您觉得大多数美籍黑人在第几层呢？


P：那要看受过高等教育和没受过高等教育。如果受过高等教育的，他们相对来说还是做的不错的。


I：那如果是整个群体看下来呢？


P：比较低，一个是不太努力，再加上，第二个天资要差一点，最主要的还是恶性循环。我们在芝加哥生活的很多黑人团体啊，也接受了很多的资源，但是他们的生活始终在平均以下，最主要还是受到的教育水平比较低。当爸爸的去抢劫，teenagers，年轻的妈妈连着生孩子，找补助。


I：嗯，那您如果要打一个分值会打多少呢？


P：你说黑人，黑人的话1吧。（浏览网页）。如果受过教育的还好，哪怕是体育啊或者什么的，他们还擅长的领域做，如果一般的美国人，不是名媛啊，体育明星是明星，一般的黑人接受过教育会有质的飞跃，比白人还好，能做到很多高管的位置，医生啊律师啊，就看他们能不能进入大学，大学毕业，我认识很多黑人教授，也是做的很不错。


I：那我们再说回西班牙裔呢，我们提到的这个西班牙裔拉丁裔，他们是怎么来到他们所处的位置，为什么不是更高更低的位置？


P：西班牙裔一般是移民位置，甚至是非法移民，他们来到这个位置多以体力劳动为主，脑力劳动尤其是在第一代里很少，还是受到的教育程度不高，美国会讲西班牙语的他们在这块西班牙语英语差的不太远，往更高的发展空间，但是你看西班牙人，hispanic，过得不怎么样，主要还是受到的教育有限，水平就在这儿了，就像一个差生怎么样都进不了一个好的大学，这就阻碍了下一代的发展，你看印度裔他们的母国，是很贫穷的，但是他们大部分都喜欢团结很努力，尤其是印度理工大学毕业的，虽然是母国很贫穷，但是在美国生活的印度裔大部分都在中上层，甚至是当上了各大企业的高管。


I：那我们说到白人，他们是怎么来到他们的位置而不是更高更低的位置？


P：白人也是分很多种。是ride nike啊（？？？unclear from audio）还是一般的白人。高管的白人，如果是没接受什么什么教育程度的，从小环境是一些drug，吸毒，酗酒的影响，还有些各种各样的emotiona damage的影响也是有困难，跟黑人一样，个别，大部分都过得很不好。但是你看那些成功的白人，如果接受了好的本科教育，就可以直接进管理层的程度，各大企业的ceo，大部分只是有本科学历，名校或半名校毕业，但他们过的生活就是，一旦接受了大学教育就不一样。哈佛大学毕业的不一定是学习最出类拔萃的，但他们家的社会关系，肯定是，这个，更容易突破的。我个人觉得。所以，主要是在一般的人脉关系，活跃的socializing，擅长体育，性格外向，表达自己这样。


I：好的。那我们说回亚裔，您觉得他们是怎么来到所处位置，有什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置。


P：跟性格有关，亚裔性格内向，遇到种族歧视和不公平对待往往沉默。多一事不如少一事，对于同胞的相互支持是比较少的，如果是有一些宗教信仰的也许还行，毕竟xx（卡住）。很多人我见过的我过得不好，你不能过得比我还好。就这样。但你看混的好的族裔，像印度，他们就很团结，不一定要抱团，像我找工作，如果我是高管，我就更偏向印度裔，但是如果是亚裔，就不一定会找亚裔，甚至更愿意找个黑人。因为人过得好，跟我们没关系，别人过得好，我见了会难受。不团结，性格内向，不善于人际交往，人脉比较少，最大的还有一点就是语言障碍，你跟人开个玩笑啊，虽然亚裔学习好努力工作，但是律师，医生的这种，比较少，美国职场的天花板层面，如果是医生，也大部分是那种入门底下，像牙医，就不是那种外科手术。律师的话，因为语言障碍，你跟英语是本土的人比还是有一定的障碍。你看新加坡他们就做的很好。英语华语都有。所以新加坡发展也很好。


I：明白，那我们最后说到黑人的群体。


P：我说的这些你们记录下来不会放到别的那块去吧。
I：您放心我们这个是confidential的


P：别到时候。。


I：这个都是confidential的不用担心，我们在这个之后，我们有一个对应的ID给participant，后面您的资料我们全是会销毁，没有这个traceable。。


P：那你做这个研究的目的是什么。证明什么。


I：我们是想知道不同的华裔家庭对于种族和microaggression的这些问题的一些看法，相当于是促进一下这些话题的讨论。


P：OK。


I：那最后我们来到这个黑人群体，您觉得他们是怎么来到这个位置，什么阻挡了他们去到更高或者更低的位置。


P：阻挡，第一个就是太懒了，这是事实。有很好的条件，不管是美国的黑人，你到非洲的黑人，你到每一个国家，没有一个是发达国家。你看像非洲没有一个是发达国家。发展中国家也需要别的国家不断的输血，联合国啊中国啊美国的，但还是发展不好，第一个就是太懒了，这跟族裔的劣根性有关系。第二，受教育程度比较低，这是一种恶性循环，就像芝加哥那些黑人，每年补助领了那么多，暴力事件还是发生。给人一种，每年收到的这种政府补助就是toxic dessert，男的呢没有钱就去抢劫，女的呢没有钱就去跟别的男人生不一样的孩子，生出来的小孩呢生出来又没人管，没人管就恶性循环，小孩呢小学还好，过了小学teenager，缺少父母的管教，大部分都是走上吸毒抢劫这样的道路。如果是有父母的扶持，父母的教养，这些黑人我觉得以他们收到的资源来说，会在很多方面很有所建树，但是可惜的是，正因生了太多孩子，即使不生太多孩子，他们在孩子的教育上操的心，太少。而华人呢恰恰相反，在小孩的教育上花的心血时间，太多。过之而不及，和黑人形成鲜明的对比。所以最主要的就是父母的教育，如果父母教育程度高，孩子多多少少会受影响。有利的影响。第二还是，太懒。第三就是受教育程度低。


I：好的明白。那最后我们想让您想一下自己的孩子。当您的孩子在您的年纪的时候——也许已经有了自己的家庭——您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？


P：让她自己决定，她现在在青春期，很多事就是很难讲。我当然希望是高一点了，上了好大学不是为了你，就是上一个好大学，去接近跟你差不多水平的人。


I：那如果给一个数值大概会在这个梯子上的多少呢？


P：给个数值的话我估计也就是6吧。因为第一她没有语言障碍，但是她性格很内向，这就阻碍了她往上发展，你去当管理者，又要很强的人脉，组织，leadership，这些都是欠缺。所以6分，7分。


I：好的，明白。就金钱来说，您希望您的孩子和其他在美国的人相比，处在哪个位置？


P：你说她自己赚的钱还是什么样的意思。


I：就是她以后overall的金钱处境吧，大概就是她自己的一个奋斗的位置。


P：我觉得以后生存应该是没问题，只要是接受了教育。但是过得好不好，有多好，这完全靠她日后的努力。如果要给一个确定的分数的话，no one can make sure what's gonna happen，所以你是让我打个分数还是咋的。


I：嗯对，打个分。


P：打个分是针对什么，针对将来，


I：对就是差不多以后将来她在您的年龄的时候的分数。


P：到我这个年龄可能也就跟我差不多吧。因为我们自己是从发展中国家过来的。从小勤俭节约惯了，美国孩子很独立但是不一定跟我们有一样的金钱观。我觉得跟我们差不多就行了这样。


I：好的明白，那您为什么选择这个数字而不是更高或更低。


P：你说是更高或更低。（电脑工作）。额。。选这个数值一是针对她的现状，她的性格，我们生活的环境有很多跟她一样优秀，甚至比她更优秀，更聪明更努力的孩子。选择这个数值也是针对她有一些缺点，没法克服。就好比不会socializing，不会察言观色，这样将来有可能不是一个很好的leader，这样的话你就很难在这个社会中建立更好的关系。


I：好的明白明白，那就教育来说您希望sophia处在哪个位置呢。


P：打个值，五分。


I：好的，那为什么是这个而不是更高或更低。


P：为什么是这个，因为她自己有自己的局限性。感觉五分是一个中和值，正常值。就应该是这个值，太高了，没到那个水平。太低了，我觉得也不太可能。


I：就工作来说我们换个方式提问，您认为什么样的工作是一份“好”的、您希望您的孩子能够拥有的工作？这份工作有什么样的特质？


P：工作首先要稳定。第二呢，要有一点技术水平，高科技的，就像你整那牙，orthodontics，材料不会，但一整就会，因为有那技术在。就是稳定，接受一定的教育，更重要的是还需要一定的经验。第四，一般人还不会整，就你会整。第五，要有一些创意，good ideas。


I：好的，明白，那您认为什么样的工作是一份不好的工作呢。


P：技术含量比较低，重复简单谁都能干。不是说歧视工作，如果说这份工作我能干，我妈也能干，街边随便找个老太太都能干，那当然不行了，你能挣多少。工作要有无人可替代性，就你懂这个，你最强。没人比得上你，就需要你格外的刻苦。就像你发明了这个技术，你发明了这个药。就像google的ceo一样，他发明了google chrome，然后他的上一代人又带动他，给他创造这个环境。


I：接下来我们想让您和您的孩子讨论的是知足的概念。最后这个问题是关于中国的一句古话，知足常乐。您对这句话熟悉吗？


P：我部分同意。因为不能太贪心，见好就收。但是呢，人是需要努力的，奋斗的，很多你在你的comfort zone呆的时间太长了，人就会有惰性。就像我们刚开始在illinois，什么都适应也都觉得挺好的，时间长了就疲倦，总在comfort zone，职业也一样，生活也一样，做着没什么难的，工作闭着眼睛都会做了，但是呢我总是想换一下，因为我不知足常乐，我换来这边，有不一样的更高的职位，每天有不一样的挑战，加上最重要的是搬家也是很辛苦的一件事。千里迢迢，没有别人，就我们自己搬。带来了很多的机遇。挑战，也是更大的机遇。所以我半同意半不同意，适可而止。别人给你一碗水，你要心存感激。


I：那您会怎么将这个概念解释给孩子听呢？

P：自己慢慢参吧，我现在说啥她都不听。


I：那我们应该怎样区分知足，期望太高，太懒惰，或者没有上进心？


P：知足和期望太高是不一样的。我能喝点水吗，我现在去喝点水。【喝水】那差不多就行了呗。就像你现在就觉得有足够的钱生活。但是呢，已经有很高的职位，但还是不满意。人挣了那么多钱，看了眼银行存款，我成了millionaire，但是大部分人都会选择继续去工作，她不会因为我的钱就退休了，我就不去上班了。大部分人还是去上班。我觉得这跟贪婪不一样，这是正常的人的欲望。即使你有足够的钱够你freedom退休了，你还是想有一定的期望，这是正常的。但是呢，当你有了很多钱，用不法手段挣更多的钱，走捷径。这就是贪婪，不正当的。就像你得到了别人的donation，给我一百块。心存感激我觉得是正常的。贪婪的人就是我希望明天得到两百块。


【P+A部分】
I：那我们现在进入下一部分。Is Sophia comfortable with both Chinese and English or do you prefer English?


P：Both。说，中文。【小孩尴尬地笑】说啊。你说我可以中文。


A：【尴尬小声】我可以。。


I：那刚刚您和您的孩子都看了这梯子。位于梯子的顶端是社会最顶层的家庭的孩子：他们的家庭拥有最多的钱，最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端是社会最底层的家庭的孩子：他们的家庭拥有最少的钱，最少的教育，以及最差的工作或者没有工作。在梯子上的位置越高，就离社会顶层家庭的孩子距离越近；在梯子上的位置越低，就离社会底层家庭的孩子距离越近。


我们现在想问一些关于这个梯子的问题。对于这一部分，我希望你们两个转过身来互相交谈，而不是对我们说话，所以我会在问完问题后关闭相机。


首先，我们想让你们讨论一下你们的家庭情况。妈妈，您能告诉Sophia您认为您和您的家庭和其他美国家庭相比，处在这个梯子上的哪个位置吗？


P：什么意思。就她觉得这个梯子什么意思。


I：就是您可以跟Sophia说一下您觉得您的家庭在哪个位置，然后Sophia可以告诉您她选了什么位置，然后你们可以就此讨论一下。
P：你觉得咱们家在梯子哪块儿。从零到十。


A：6.5


P：哦六点五分


I：那您可以说一下您选了什么和理由吗。


P：我们几乎差不多。都一样。我是五到六。那看不同的阶段。刚来的时候我们会差一点，四到五。但是现在越来越好了。但是看小孩。如果小孩很好的话就高，小孩差点就低。我也跟她差不多，六点五左右。我觉得这个数字还是挺折中。你觉得呢？为啥是六点五。问你呢。人家是问你呢，为啥我在说。【小孩犹豫】啊？看不着，你说吧，等你呢。为啥六点五。


A：因为。。【很小声听不清】。。。


P：为啥。因为我们两个都工作。


A：对。


P：因为爸爸妈妈都工作，然后啥。然后又比较勤俭节约。又比较努力，又收到了一定的教育程度。


I：嗯好的好的。那Sophia您对妈妈说的有什么看法吗？有什么同意或不同意的。


A：我都同意。


P：我为啥没打高一点呢。是这样啊，我们家儿子有点毛病，学习上差劲得很。这是压在我心里头的一块大石头。所以不能再高了，就这样。将来能上大学就不错了。这块生活的州还是相对比较富裕。吃饭住宿还是没什么太大问题，养活自己。


I：嗯好的好的。明白。那我们接下来想让您跟Sophia描述的您刚刚跟我们说过的想让Sophia达到的一些最终位置。我们先从金钱来说。您可以跟Sophia说您刚才说的等她到了您这个年龄您希望她金钱上跟别的美国人相比处在哪个位置吗。


P：我当然希望她能高一点最好，但是很多事情都是身不由己的。顺其自然，钱不是最重要的，最重要的还是你的性格，personality，和你对这个社会能做多少贡献。钱不是衡量幸福的唯一标准。很多人有钱了得忧郁症的，不幸福的，所以我觉得她money上是五到六吧，但还得有事业上的成就感，我能帮助多少人。能为这个社会做多少贡献。这才是最重要的。


I：那Sophia你对刚刚妈妈说的有什么看法吗，有什么同意和不同意的地方吗。


A：没有。。不同意的地方【尴尬的笑】


P：那你有啥要补充的再加两句。你觉得呢，你觉得钱是衡量幸福的唯一标准吗，经济是一个因素但不是唯一的。往往等你有钱了，你的幸福感不是从钱这方面。是从别的方面来取得的，你觉得呢。比如说对社会做了多少贡献，有多少人能接受我的帮助。然后我做的这些事情让我有多大的成就感。或者让我有多大进步。你讲一下，英文也可以。快点，人等你答案呢。说啊。比如说你去帮助中国的贫穷孩子，你去帮助他。用你挣的钱帮助，然后他们受了你的资助，才上了大学，改变了命运，那你会觉得拿到的比这笔工资更有幸福感。


A：【沉默，眨眼。微笑，犹豫】


P：你要不说你站起来。别占我座位。等你说话呢，快点。


A：好的【站起来】


I：没事，我们可以到下一个问题。那妈妈可以说一下您刚才说到的希望Sophia的教育在哪一个位置吗。


P：教育，你是说高等教育还是基础教育。


I：高等教育。


P：首先，孩子要认清自己的特长，自己适合学什么。选一个好的专业，不一定是最好的学校。其次是，你学这个上过教育后，能否把你学的用在你的工作上职场上，很多人都是接受了高等教育，但是从事的职业不是他的专业，我觉得从一方面来说，比较遗憾吧，但人生总有遗憾，这个世界上最宝贵的是什么，青春，年轻的时候接受教育，什么时候做什么事，我觉得这个还是很重要的。所以教育来讲，我觉得关键的还是选好你的专业，对你的专业有一番热情。如果你对你的专业不感兴趣，及时止损。去上个技校，修理空调，我觉得也是很好的。


I：好的，Sophia你对刚刚妈妈说的有什么看法吗，有什么同意和不同意的地方吗。


A：同意。


I：那妈妈，就工作来说，您可以告诉Sophia认为什么样的工作是一份“好”、您希望她能够拥有的工作?


P：首先要能发挥你的特长。比如你擅长记东西，擅长动手，这样子。根据你的特长选择你的专业。讲一下这个问题，我再加深一下。


I：就是什么样的工作是好工作。您觉得。我们的下一个问题是什么是不好的工作，您可以一起讲。


P：不好的工作，首先和你的专业不太match，你也不擅长，第三你也不感兴趣。就像你让我去学机械工程，我从小这个动手能力非常差，连个叉子我都拼不出来，你让我去学机械，看那些机械制图啊什么的，要死我命。所以我不做我不擅长的工作。不好的工作呢，也许你咬着牙拼命去背，学，也许能做，不好的工作是让你觉得每天做每天都很痛苦。自己不感兴趣。这样的话你在职场也没有什么上升的空间，永远都在底层。


I：Sophia你对刚刚妈妈说的有什么看法吗，有没有同意和不同意的地方？


A：【看妈妈眼色】没有不同意的。


P：问一下你的观点，啥是好的工作啥是不好的工作。我讲了。你把胸抬起来。【拽孩子】你说一下，啥是好的工作啥是不好的工作。


A：【别扭小声】就是你说的。。


P：你大点声。你说啥。啥是不好的工作。


A：就是。。不擅长的。。


P：对，反正我觉得是这样。还有另一种不好的工作是别人都能干，你也能干，你干个两天可能觉得很新鲜，但是干个二十几年，三十年，没有任何挑战性，你看你扫厕所，扫个一年半载的，就会腻，这种工作往往就是可替代性，流动性很强，往往工资很低，然后不需要技能。


I：嗯好的好的。那我们到下一个部分，接下来，我们来聊聊当我们无法达成我们的目标时，我们的反应如何的。请想想当您的孩子曾在一件事上下了很大功夫，却没能得到他们想要的结果的时候。您能回忆起一件类似的事情吗？


P：我当然了。就最明显的，我儿子的学习困难，非常困难。学啥学不懂，智商应该是全中国最低了，很让人有挫败感，不是一般人能搞的，然后我也没办法了，我尽我最大努力了，他就这样了。


I：好的明白。您觉得您最想让您孩子从那件事学到的是什么呢？


P：我觉得人要坚韧不拔，遇到困难，第一勇于接受现实，第二不断努力，尽人事听天命，尽最大的努力。我的人生信条就是try your best。
I：嗯好的。那还有什么是您孩子可以从中学到的吗？


P：我的孩子从中学到？我的身上学到？


I：对，就是从我们刚刚描述的这个事情。


P：【对着孩子】你学到啥了？你弟弟学习不好。我费这么大劲，你学到啥了。跟我讲。


A：【沉默】


P：说啊。


A：【小声地说了些】


P：大点声，人家听不到。


A：只有努力才能。。。【小声到听不清】


P：对，说得很好。还有一点呢，人要有信念感。这一点我就是觉得我女儿做的很好。她经常去church，带我们去。非常坚持，非常有信念。然后这种信念会支撑她。尤其是进入空虚的时候会给她一种力量。去帮助她能帮助的人。也帮助她自己。


I：明白。接下来，一件我们想让你们讨论的是“知足”这个概念。中国有句古话，“知足常乐。”妈妈/爸爸，您对这句话熟息吗？您同意这个说法吗?您会怎么把这个概念解释给Sophia听？


P：当然知足常乐。人生不如意之事十有八九。在我青少年的时候我受了很多的苦。身体上的精神上的。人在遇到困境的时候。不是说要安于现状，就是要努力，我觉得就是知足，满足，你才能把自己过得更好。才能扭转逆境。


I：那您能跟Sophia说一下要怎么区分企望太高、太懒惰和知足的区别呢吗？


P：就是正常的你需要。别人给你捐款了，就像你Christmas送你礼物，你很开心，那我很满足，但是呢，如果今年我给你送了这个礼物，第二年你没收到礼物，你就哎呀，怎么没收到礼物，这个就是有点贪心。然后呢，你不仅要学会对别人的礼物有所感激，还要学会去donate，贡献，因为这个社会上有很多比你更需要帮助的人。尤其是生活困难的人。他们生活在世界的各个角落。


I：嗯好，那我们应该怎样区分知足，太懒惰或没有上进心呢？


P：太懒惰就是not hardworking，在你有机会有条件的时候你只要去努力，你就可以爬到人生的顶点。这就是太懒惰，你有这个条件，你不往上走。所以大部分人都是穷不过三代，富不过三代。富家小孩的第二代，往往都是不太勤快的。因为他已经有了，得到了，不珍惜。


I：嗯好的，明白。接下来，我们想让你们聊聊在美国的其他家庭。妈妈，你愿意分享一下你的回答吗？你认为哪个种族/族裔是在梯子的顶端的呢？为什么呢？


P：在美国最顶端的应该是印度裔。语言又好，又会擅长人脉，如果他们接受了很高等教育，很好的教育，然后又很努力的话，他们往往是顶层。然后是白人，接受了高等教育的，最顶端的当然还包括一些精英，就像你那些各大企业的创始人一样，从小就天资聪明，就有这个自由思想土壤


I：嗯好的。那Sophia你同意妈妈的这些说法吗。


A：同意？


I：那妈妈可以说一下吗，您认为哪些族裔在梯子的最底端，然后为什么？


P：就像我讲的，黑人，尤其没有接受高等教育的黑人，我说的是早早辍学的黑人，往往他们的父母疏于管教，出于太多的孩子，在一个他也不容易，在从小周围都是犯罪，罪犯的家庭里环境里长大的。


I：嗯好的，明白，那Sophia你同意刚刚妈妈的看法吗


A：同意


P：等下，你说下你觉得什么人在最顶端，


A：hard working的人，努力的，坚持的


P：还有就是会social，体育好的


A：都好的


P：但是都好很难做到。


A：所以try your best


P：对你看像亚裔往往登不到顶端，他有自身的一些问题啊，就像我讲的，性格内向，不善于人际交往，还不团结，语言能力又比较差。但他们是聪明努力的。


I：那Sophia你同意妈妈关于亚裔的梯子层数吗？


A：同意。


I：那最后，我们想让你们分别讨论一下你们会怎么应对以下美籍华人或美籍亚裔在美国可能会遇到的几种情况。
如果一位同学告让Sophia“滚回中国”，go back to China，您会怎么建议您的孩子回 答呢?
P：他说不是中国的。
I：嗯好的，那Sophia
P：【打断】不是，他说他不是中国的，你就说人家这么说你怎么想。
A：在学校【小声听不清】
P：【嘟囔了听不清】
I：好的好的，那妈妈 如果一位老师告诉Sophia他们的英文说的很好，您会怎么建议您 的孩子回答呢? 
P：英语好还是不好。说Thank you啊。
I：那Sophia你会说什么呢。
A：我会说是很好，但是还需要improve。
I：恩好的。妈妈，如果一位朋友告诉Sophia美籍亚裔比其他少数族裔更成 功，因为他们更重视教育与努力，您会怎么建议您的孩子回答呢? 
P：美籍亚裔更好更努力是吧。对啊美籍亚裔一般都是比较努力的。
I：那Sophia对妈妈说的有什么想法吗
A：也同意？
I：嗯好的，那这边就是我们研究的整个内容。