

I：Where do you see your family on the ladder?


P：7-8 这样子


I：为什么 7-8 而不是更高


P：我觉得我们属于衣食无忧但是没有到那种毫无顾忌的消费的地步。那个是 9-10 那种的，我们没有到那个地步，但我们也 above average 把，就是说比中等的还要好很多。比如说我们有savings呀，我们可以travel啊，就是没有那种 financial 的 difficulties to struggle with 所以我觉得我们是中等偏上的阶段，但也没有完全达到 9-10 那种


I: How did you get here and why are you not lower on the ladder


P：我和我先生啊，我自己在这边不断的尝试学英语因为我出国之前没有学过英语，想去做一个跟这个社会可以有互相融合的一个个体。首先是学语言，然后就是去寻找一些做义工的机会，然后做完义工之后就找到了我现在的工作，这是我。然后我先生的话，我们是因为我先生在国内有高学历，然后到这边来工作，我们才出国的。那我们一开始也是就是什么都没有，包括双方父母的条件也很一般，那我们是通过自己的财富积累，你可以说是省吃俭用也好，找 deal 也好，这么从无到有吧。这样一点一点积累起来的，因为我们到美国也有22年了。所以真的就是一开始就是什么都没有，白手起家，然后到了现在有了一定的财富积累这样一个过程。


I：What do you think prevents you from reaching a higher rung on the ladder?


P: 就是，虽然说我们两个都属于高校，就是都有算是高等学历，但是我们，嗯，从语言和文化上还是有阻碍的。啊，就是你说给我一份工作，我可以做得很好，很认真很负责。如果你再往上走的话，可能就不仅仅是你的这个工作能力了，他也牵扯了很多这种people skills。这是我们人人就是人际关系呀，还有你的语言去更深入的，，了解这里的文化，然后去怎么去social啊networking啊，在这方面我们是欠缺的。嗯，还有一个我觉得也是跟我们的种族有关系的，就是说我们啊，因为是Asian Americans嘛，就是我觉得其实我们看到了很多这种，我们两个人都是就公司里的这种。职权的基本上大部分还是美国人或者是白人。嗯，好的，对，这个还是受阻的。那这个答案其实是通过你们让我做那个survey，然后让我就有了这个想法，因为我觉得确实是我最后去想思考了一下，确实是这样子。


I: 好，谢谢，那么和美国的其他家庭相比，您认为五年前您和您的家庭处于T值的哪一个位置呢？


P: 五年前啊，五年前应该是属于六，我觉得啊，五六这样子就是average这种水平。


I：嗯嗯好的嗯嗯，那么您可以解释一下为什么选择六吗？


P：对，当时因为也是跟我先生的这个工作有关系，他当时是在高校做research。那那个待遇就相对低一些他也就是五年前转到了pharmaceutical company之后，待遇一下就好了很多，所以跟这个很有关系，就是个job transfer，嗯，主要是financially，我们的收入要比五年前要好


I：那么，，您可以a library一下，为什么您认为您的位置没有下降呢？


P：没有下降可能，因为我们一个是受过高等教育，然后我们对生活还是有一定的要求和标准。再一个就是因为我们一直在不断的尝试和努力，让我们的生活变得更好。嗯，所以我们从来没有想过说要往下走。我们都想的是怎么样能让生活，其实我们来美国的目的也是希望我们的生活能在这个国家更好，就比在国内，嗯，所以我觉得我们还是属于我们两个都属于比较勤快勤奋。努力的这种个体。


I：好的，谢谢。，那么下一个阶段呢，我想问您关于一些种族和族裔的问题，嗯，，就是总体来说，我会问您关于认为一些种族和族裔在梯子的哪一个位置？。然后再次提醒一下呢，梯子的顶端就是社会最顶层的家庭底端就是社会最底层的家庭。那么第一个种族呢，是您认为大多数美籍白白人在这个梯子第几层？


P：大多数美国白人，我想应该是在大多数，嗯，我觉得应该是。就是我觉得对他比较。spread out，嗯，我觉得可能大多数还是处于六到八之间吧。就是还是中产比较多


I：您认为大多数美籍亚裔在梯子第几层


P：大多数美籍亚裔应该是在，大多数我觉得不太好讲唉，对大多数。应该是在五到八之间吧就这样比较。贴切一些


I：那第三个组是您认为大多数美籍黑人在梯子的第几层？


P：那我觉得应该是在，大多数的哈，就是应该是在三到七之间吧。嗯，好的三到七我觉得比较对，大多数的应该是在这个好的


I：那么最后您认为大多数美籍西班牙裔或者拉丁美洲裔在梯子的第几层？


P：应该也是在，对会会应该我觉得二到二到六之间这样子好的，这样比较嗯嗯好。


I：啊，那么您能解释一下为什么您认为美籍白人在六到八之间吗？为什么不在更高的位置？


P：哦白人的话，我觉得我们看到的是，嗯。他们似乎好像没有那种特别大的紧迫感或者压力，嗯，因为他们有一种就是与生俱来的这种归属感吧，就觉得他不需要特别的去。
啊，努力，他觉得生活，而且他们也有亲戚朋友周围可能能support他们。或者他们对这个system更了解就是他们知道说我即便是我没有工作了我怎么样了我堕落了。我吸毒了，我生病了，我有办法去，找那个backup plan。我觉得这样就是说他们的生活相对而言，因为这个资源他可能了解更多，然后也能获取的更多一些，所以相对而言啊，他们的。他不需要一定要去做那个顶层，哎，他们也没有那么大的就是抱负说我们一定要怎么样。所以我觉得他没有那么高。


I：，那为什么不低于六或者八呢？


P：肯定是有低于六的，但是大部分人不低于六。我觉得还是要因为他们有一些优势嘛。就刚刚我说的语言方面，文化方面优势，还有他们有家人亲戚朋友在这周围，所以我觉得整个社会也好，亲戚朋友家人也好，很难让他们能往下沉，就他们会有更好的support system相对于我们来讲。就比如我们要是一个人是丢掉工作的可能，我们就真的这个家就垮了，或者怎么样，但他们可能相对而言能更survive的长一些相对我们而言，嗯。


I：好的啊，谢谢。那么我们的第二个组合，也就是美吉亚裔。您能解释美籍亚裔是怎么到五到八的阶层，而不是更高的位置。


P：亚裔我觉得是就是与生俱来的那种那种紧迫感，那种压压力让驱使着我们都非常的大部分压抑，都还是比较努力工作，然后去，勤俭持家。嗯，所以他的日子他不一定这个工作很好，哪怕是在餐馆里打工也好，或者是坐办公室也好，他都会有一个概念，好像是说我要save，就说我要存钱，然后要日子要怎么怎么去安排，所以相当相对而言，我觉得跟学历和工作相比较，他们更会过日子，然后他们的生活质量各方面要就是更有保障一些。他不会说我今天挣多少就花光了。所以就。但是你要想让它再往上走也很难。就像我之前也说过这种有那个就是比较容易touch那个天花板就很难再往上升。然后你说再往下沉的话，也很难就是，，亚裔为什么到这里来千辛万苦的跑到另外一个国家异国他乡来，难道是为了过更差的生活吗？不是的，嗯，所以这个我觉得还比较贴切，就是在中间这一段。


I：那么第三个群体，也就是美籍黑人，您认为他们是怎么怎么到三或者七，而不是更低或者是更高的位置呢？


P：对非议来讲，我觉得他们就是语言上应该没有太大障碍，但是问题是是很多历史原因造成了就是systematic这种discrimination。嗯，系统性的歧视会给他们设置很多阻碍，让他们去发展，所以这个也是一个就就是，而且这个就是代代相传的，就是比如说这个父母没有好的资源，然后轮到孩子，包括他们社区，都需要很大的财力和物力去重建，所以他们对他们而言，实际上，就是，状语状况就是近近况没有特别的friendly，这个社会。虽然说他们可能比我们这些移民扎根更早，但是这个历史性的问题这么多年了还在还还在持续的这种存在也阻碍了他们能够往上就是比如大多数，嗯，黑人其实是很艰难的，就是网上在过得更好，嗯。这里面牵扯到很多社区的治安，还有教育资源的分配。嗯，我们都知道小孩子如果有想要一个好的发展，要有一个就健康的环境，但是对非人来讲，健康的环境这个本身就是有点奢侈，比如说这家人可能自己都是老老实实本本，但是你保不齐他的亲戚朋友周围的人是什么样的也会受影响。所以我觉得他们那个生存环境不是太好，不是太理想啊，会阻碍他们更往上。


I：好的，谢谢。那么最后一个群体，也就是美籍西班牙语和美籍拉丁美洲裔，嗯，，您认为他们是怎么到二或者六而不是更高或者更低的位置呢？


P：唉，对，就是在我印象当中，嗯，大部分的美籍西班牙裔要么是一代，要么是二代这样移民。他这个移民的途径啊，和我们可能不是太像啊，大部分是那种就是靠所谓的这种走走线吧，这种非法移民过来的，然后在这里扎根啊，他们也非常不容易。但是，嗯，就首先他们要解决的是那个身份问题比跟我们比较而言，一个是身份问题，然后这样就导致说很多人这个因为他们的受教育程度比普遍也不是太高，所以说他们，导致他们也就只能做一些嗯，比较辛苦的那种蓝领的活儿。然后也没有什么太多的保障，就相对于非议来讲，他们的这种社会上的资源的保障什么的就挺少的。然后我知道很多这种走线来的人呢，他都是，嗯，有的时候会不得不再返回去，然后再来，所以这个也是一个他们的一个cost。就是他们，他们没有那么稳定。那真正稳定下来的呢？其实他们还背负着要把他们的亲戚呀朋友啊，从这种南美呀，或者是墨西哥那些地方再移过来，所以他们的这个，比如说他们的收入不一定全都是他们自己去支配的，他们还需要去cover其他人的cost什么兄弟姐妹呀嗯，父母呀，什么他们来移民，也要花大量的钱，所以他们的生活状态我就一直处于那种就是survival的那个阶段，嗯。而且他们是一个非常family oriented的这种民族嗯。


I：那谢谢啊。那么第三个阶段呢，就是我想让您想象一下您的孩子，当您的孩子在您的年纪时候，就也许有了自己的家庭以及工作，您希望您的孩子处在梯子上的哪一个位置呢？


P：嗯嗯嗯，我希望我的孩子处在哪个位置？我觉得对，我觉得七到八吧，就是现在我们这个状态好


I：那么从金钱方面来说，您希望您的孩子和其他在美国人在美国的人相比。处在哪一个位置？


P：嗯，也是七到八这样子嗯，就中上。


I：那我可以问您为什么选择这个数字而不是更高的一个呢？


P：嗯，从我个人的经历来讲，就是己所不欲勿施于人。我觉得我们都没有去，就是努力的往上攀往上爬，你就要求他做的那一点是有点，就是让他给他很大压力。我首先我不希望他有很大压力，我更多的希望他是一个健康快乐的人，然后能给社会也，嗯，就有有益的。嗯，我不希望他一心就想着追逐这个财富也好，名利也好，把这个作为他人生的目标。但是我又不希望它过得太贫穷，所以我希望他还是中上这样的他生活的，生活也比较舒服，然后呢，他还有结余，可以去帮助周围的人是最好的。


I：那么第二个问题就是从教育方面来说，您希望您的孩子在其他美国人相比处在哪一个位置呢？


P：教育方面，我还是希望他能达到，八到九吧，就是如果他能达到这个高度的话。


I：那您可以解释一下为什么选择八到九，而不是更高或者更低的位置。


P：嗯嗯八到九已经很高了，我觉得再高有点难。嗯，不能再低了是因为，就是就是学习这个教育，这是他的立立身之本吧。在这里就像我说的，我们，我们是一代，那他是二代啊，就像你看到的，我们也没有什么多的资源，什么给到他。所以呢，他只能靠自己，那我觉得他能靠自己，除了做一个good person就是以外，他还是要去武装自己，让自己变得强大。那我觉得教育就是一个非常相对而言比较直接，也比较实在的一个途径。能让它变得就是strong， knowledgeable，然后可以有这个竞争力。


I：那您可以再详细的描述一下八到九的教育是什么样子吗？是什么degree或者经验？


P：对对对，我希望他至少能读一个master。Hopefully就是能读一个PhD嗯啊觉得这个就是我们，我们希望他还是要去读一个Graduate School就研究生不光是，本科毕业。这是我们对教育的理解。


I：那么好，，从工介方面来说，我将会用另一种方式来提问。您认为什么样的工作是一份好的工作，以及您希望您的孩子能够拥有的工作？


P：嗯，我觉得一份好的工作首先是他，嗯，喜欢也擅长的一份工作。然后是，嗯，能够解决他的温饱问题，就是让他有足够的收入能cover自己的cost。同时如果说这个收入能再多一点，他能去帮助到有需要的帮助的人是最理想的。


I：那你可以举一些例子什么是一份好的工作呢？


P：对他来讲，比如说他可能是想去做一个建筑师设计的那种建筑师，那我觉得这个就可以考虑，嗯，做一个architect。或者是他可以做一个teacher，这是我觉得他比较擅长，就是他比较patient嘛，我觉得他做老师应该很不错。也可以像他爸爸一样做一个啊就是Researcher一个研究员哎，这都是在我眼里都是比较好的工作


I：那您可以再一步的，描述一下这些工作是哪一些特征在您的眼里是好的特殊


P：主要是根据他的，，就是根据孩子的这个性格和他的特点来我，我想象到的是这些工作就是他，他比较有耐心，嗯啊，然后呢，他比较仔细认真，他也喜欢画画，也喜欢跟人解解，就是解答人们的问题。嗯，喜欢探索。我觉得这些方面吧，就是这个主要还是考虑到他的个性和他擅长的方面。然后再一个就是这些工作都相对于相对而言比较，怎么说就是收入都还可以，就是我觉得能够cover他的living cost，同时也会有一些结余去做一点他想做的其他的事情，比如说去帮助一些他需要帮助的人。


I：嗯，那么反过来来说，当您的孩子成人以后您认为哪一些工作是不好的工作呢？


P：不好的工作？啊，不好的工作想一下啊。我还真没有想过说没有，我没有觉得说什么工作有不好。我觉得什么工作就是。当然我们说一个理想状态是什么样子，但是他如果ended up doing something，就是说，嗯，我觉得只要他自己，因为我认为一个孩子的一个人生，包括我们自己也是就非常长嘛，就工作他是可以换的啊。我觉得最主要的是他自己要去explore，然后去探索说，寻找他自己又喜欢，又觉得自己做起来得心应手比较擅长的工作。那这个过程会比较漫长，我脑子里没有什么工作是特别不好的工作，除了犯法这种的就是害人犯法，杀人放火吸毒是卖毒这种的，除了这些以外，我觉得什么工作我都能接受。他，只要他愿意去做，他愿意去尝试每一份工作经历对他来讲都是都是很宝贵的一次经历，又不是说一份工作定终身，他可以换，如果他不行。


I：那么最后一个问题我想问，那我想问您认为知足这个概念。在国内有一句古语叫做知足常乐。如果您对这一句话熟悉的话，您同意这个说法吗？


P：我太同意了。这个一直也是我们生活当中经常提到的一句话，包括我对孩子也好。因为我从小我父母也是这样告诉我的，我也是这样告诉我的孩子。就是我经常跟他讲就是make the best of what we have，就是我们有什么样的资源啊，我们要就是尽可能的充分利用我们手里有的东西，然后把这个生活也好，学习工作什么都变得更好，就是比较我还我们还比较积极乐观这种。所以我觉得知足常乐是一件，对我觉得是一个非常好的品质。


I：那么您认为我们去应该怎么区分知足期望太高太懒惰或者没有上进心呢？


P：我觉得知足是这样的，就是你要了解自己能够到什么。然后呢，你去你去appreciate你能够到的东西，嗯，不要太贪婪。但是你不能太懒惰，不能说我，我只是想象当中我想要什么，然后你不去努力。就是说你还是要do your best。然后那个，但是你努力完了不一定能达到你想要的这个目标。那其实你这个努力的过程就应该感到很欣慰和不后悔，就是我已经是尝试过这个事情，我也做到，我能做到那就没有什么好regret的，没什么好抱怨。我觉得这也是对自己也是一种满足，就是我要认可自己的努力，即便是这个努力完了之后，没有达到你想要的这个目标，你也要拍拍自己肩膀说你很棒。然后我们现在做到什么样子，我们达到什么样子一个程度，我们就take it，就接受这个这个结果。但绝对不能懒，就是还是要去尝试。