
I: 好，呃，现在呢，我要首先问你一些对于，美国财富教育和工作的看法。这里呢，有一个梯子。哦你可以看到这个梯子吗？


P：嗯可以


I：最底下这个是一然后最上面这一层呢是十。首先，嗯，请将这个梯子呢想象成它代表着人们在美国的地位。位于梯子顶端的呢，就是在十这一层的呢，是最顶层的家庭。他们的家庭拥有最多的财富，最多的教育最好的教育，以及最成功的事业。位于梯子的底端呢，就是社会最底层的家庭。他们的家庭拥有的是最少的钱，最少的教育，和最差的工作，或者没有工作。您在梯子上面的位置越高，呃，就离社会顶层家庭的距距离越近。您的位置越低呢，就离社会底层家庭的距离越近。嗯，首先您认为跟美国其他的家庭相比，您和您的家庭现在处于这个梯子的哪一个位置呢？


P：嗯。感觉是五差不多吧。中间


I：嗯，五好。嗯，那想问一下您为什么选择五来代表您的位置而不是更高？


P：因为更高了，肯定高的太高了，差的太多了。


I：呃，那为什么您选了五而不是更低呢？


P：第一次经过经过我这一代的努力，嗯嗯，下一代已经已经average了。我刚我们刚来的时候肯定是很低的了，但经过一段的努力已经到中间了，我认为。


I：好，谢谢您的分享。下面一个问题，我们想问一下，您是怎么来到这个位置的呢？是什么帮助您达到了这个位置而不是更低？还有什么是阻挡了您达到更高的位置的？


P：我是很一般的是考托福考GRE过来的。就是苦读，拼靠拼拼搏自己拼搏，考试，然后录取，到美国来上学的。


I：嗯。那您觉得在美国，呃，生活这些年是是有什么东西是阻挡了您达到更高的位置的吗？刚刚感觉您更多的分享的是，呃，就是怎么是什么帮助您来到了这个位置，然后来到了美国


P：嗯，就是对这个文化的不太熟悉或者不太适应吧。


I：嗯，您方便就是分享的更多一些吗？就是具体有哪一些，嗯，它适应的点呢？


P：OK，比如说吧，你跟跟同事跟朋友的联系，这我说的是美国朋友工作上的联系，一般都是比较表面肤浅的官话，就是，不会深入到呃，人际关系比较比较，就是有些话不能摆在台面上来，基本上就没有。全是官话，就是你就会像我们他就是很，时不时的你会感觉到你自己就是遇到天花板了，你不可能上去了。


I：明白，明白好的，谢谢。那么您认为和美国其他的家庭相比，您认为五年前您和您的家庭是处于这个梯子的哪一个位置呢？


P：四吧，要说起来，因为孩子慢慢在长大嘛，然后大孩子已经工作了，所以我的他们的条件好了一点。


I：好，谢谢您直接帮我回答了。下一个想问您的问题就是为什么您的这个位置上升了？好的，谢谢。嗯，现在我们想问您一些关于种族和族裔的问题。还是使用刚刚我们那个看到的那个梯子，一是最底层，然后十是最底层。呃，我们就是稍微就是在，呃，复习一下最上层的这些家庭呢，他们因为我最多的钱，最好的教育和最成功的事业。最底层的家庭呢，他们拥有最少的钱，最少的教育和最差的工作，或者没有工作。呃，那么您认为，您认为大多数美籍黑人在这个梯子上的第几层呢？


P：可能是第三层吧，我觉得。


I：第三层好，谢谢。嗯，那，那您认为大多数的美籍西班牙裔和美籍拉丁美洲裔在这个梯子的第几层呢？


P：可能也是三到四之间


I：好，三到四之间。嗯，您认为大多数的美籍白人在这个梯子的第几层呢？


P：他们是应该是六到七吧。


I：六到七。嗯，最后您认为，呃，大多数的美籍亚裔在这个梯子的第几层呢？


P：在第二层。


I：好，谢谢。嗯，现在我们想问一下您为什么觉得呃，美籍黑人是处在这个梯子的第三层而不是更高或者更低的位置呢？


P：因为他们整体受教育的程度，呃，然后整体的从历史原因吧。他们还没有上升到，而且他们对那个比如说教育也不重视。所以决定了他们现在的地位。


I：嗯，谢谢你的分享，那您认为，呃，为什么美国这个美及西班牙裔和呃拉丁美洲裔是处也是处在这样一个三到四这样的一个阶层，而不是更高或者更低呢？


P：因为就是拉丁语吧我，我感觉到他们跟那个白人之间融合的比较好啊。有很多人他们分不出来他们是是拉丁裔还是白人啊。所以他们往往是，呃，被当做白人对待。


I：明白，那您觉得是什么阻止他们就是到更高的位置因，为您刚刚给白人设置的大概是六到七嘛。


P：我觉得他们有很多那个politics，他们还是还是没有像那白人玩的那么溜吧。


I：嗯。好，谢谢。嗯，那么我们刚刚所提到的第三个组，也就是每集的白人，呃，您为什么觉得他们是在，呃，这个梯子的第六到第七层？您觉得什么阻止他们去到更高的位置，然后什么阻止他们去更低的位置？


P：呃，如果从历史原因来说呢啊，他们本来就是处于比较高的位置，他们作为一个整体，他们属于属于主体民族，然后是属于社会的管理层，作为一个主整体来说，比如说那时候有黑奴，他们就是奴隶主的那个，虽然他们也也有，也有穷的，也有富的。但是这个总体来说呢，嗯，他们本身就比较高啊。但是时间长了慢慢他们也会分化啊。


I：嗯嗯。明白，那您觉得就是是什么，就现在的这个社会而言，您觉得是什么，呃，除了历史原因以外，还有什么原因就是帮助他们达到这个位置，或者说是阻止他们达到更高的位置吗？


P：可能就是间接分化吧。所以它既不能上也不能下，因为越来越分化，高的越来越高低的，就慢慢慢慢就跟黑人一个档次了。


I：嗯，明白。好的，那最后一个族裔就是刚刚我们所提到的美籍亚裔，您认为他们是怎么到达这个二这个位置的呢？有什么阻挡他们去到了更高的位置，然后什么，嗯，帮助他们不去到更低的位置。


P：他们本来就是被驱逐的对象啊，本来就是，本来就是最低的然后然后自己人数又少，又不是很团结那那黑人觉得他们好欺负啊，白人觉得他们好欺负啊，他们自然而然就在最底下了。


I：好明白，谢谢能的分享。嗯嗯，最后是一个部分呢，我们希望是让您想象一下您的孩子的 frey 到达您这个年纪的时候呢，也许他已经有了自己自己的家庭。您希望他的孩子，呃，您希望您的孩子处在这个梯子上的哪个位置呢？


P：嗯，应该比我高一点吧。


I：嗯，呃，那就金钱而言，你希望你的孩子和其他的美国人相比处在哪个位置呢？嗯，然后希望可以，您可以选择一个呃具体的数字。


P：嗯，我会说80%吧。嗯，就是低高于80%的那个，那就是比如说一千个人，他在排第二百个。


I：嗯，那我可以说您选择这个梯子的第八层吗？OK？


P：那也是也可以这么说吧。就是什么二八规律吧，嗯，呃，它属于80%，但是属于80%的顶端，我希望它这样。


I：明白那呃，你为什么选择这个数字呢？


P：因为不是这个我，我是感觉到那个阿巴规律还是挺适用的，什么地方都是这样，只是20%的人享有80%的财富，或者是20%的人统治80%的人。嗯，然后像我们这样整个历史继承的话，你整个你要，即使你要往上爬，你也得慢慢排，你也不可能可能一代二代你马上就跑到那个上面的20%也是挺困难的，也是目的吧，太高了。但是呢，在我们这个80%的大众之间呢，它在顶端呢，还是可以的。还是可能的，我认为。


I：明白。嗯，那您为什么选择八而不是一个更低的数字呢？


P：我从小就烂太阳要瞄的高目标，从来没有低的


I：明白明白。好的，呃，那就教育来说呢，您希望你的孩子是处在哪个位置？呃，也是选择一个具体的数字的话。


P：我跟所有的孩子说三个孩子都说你要top ninety nine percentile 你才能干别的事。就是考sat啊什么那个那那些东西啊，你必须是一百个人的百里挑一的好


I: 那如果我们还是使用刚刚我们所聊到的那个阶级的梯子，如果百分之个十呢是受最多教育的，这个人群和一是受最少或者是不受教育的人群，你希望他是在一到十的哪个？


P：呃，他们都必须是十。就是从小就跟他们说，这个没有商量的。


I：嗯，那原因就是您刚刚讲的嘛，因为你


P：就是因为我自己就这么出来的嘛。嗯，很艰苦的读书读出来的嘛。所以我希望孩子也是。


I：嗯，好，谢谢那嗯，就工作而言呢，嗯，我们要换用我们向右换一个工呃方式来提问。您认为什么是工作？呃，什么样的工作是一份好的工作呢？呃，就是您希望您孩子能够拥有的工作。


P：我希望他们，机器就是补足我们这个的短板，就是我们这边出第一代移民的短板，就是说你可以在你的视野上很强，但是你在人际关系上还有你你在那个社会关系上你仔细处于劣势，因为你是少数意识少数主义嘛。然后他们呢，就是说我希望我的孩子呢，就是不但在那个，你的视野上都让你的academic那个方面要很强啊。你的专业professional发展也很强，而且你要补足我们上一代的短板，就是你这个社会关系方面你也要catch up。


I：嗯，好的。所以你的意思是希望孩子也在这个工作中有较好的人际关系，或者说是，呃这种social networking的能力是吗？


P：对对两个都要基本那


I：或者，那您觉得如果说，在您眼中一份好的工作有什么样的特点呢？


P：首先就是说，就是首先你就是在在一个群体里头，你不是你不是在这个群体里头，是你是leader，你不是，呃，被领导的，你是领导别人的。嗯，比如说你，你要，如果你是在，如果你要是在一个公司里。嗯，you have to be the director level or higher啊。如果你要是如果这个走不通呢你就应该想办法去嗯 developing your own business 嗯。


I：好的，谢谢您的分享。呃，那么最后如果当您的孩子成人之后，您认为您的孩子做什么样的一份工作是一份不好的工作呢？就是同样的就是。您可以列举一些特点。


P：比如说以体力为生谋生的就是不好的工作。必须用脑力谋生的才是好的工作。


I：嗯，好的，谢谢您的分享。接下来呢，我们是后面会让您跟孩子讨论知足常乐这一个概念。因为中国有一句古话嘛。知足这个概念。然后中国有一句古话就是说知足常乐。您对这句话熟悉吗？


P：嗯嗯


I：那您觉得您同意这句话的说法吗？


P：应该，我同意就是。从小就对孩子说，包括我对我自己也是这么说的，就是do your best and enjoy what you have。嗯，这是知足常乐。就是说你当你没有办法再往前走的时，你才能再长乐。啊你不可能说你根本就根本就啥都不做，然后你就长乐你又乐不起来的嗯。


I：您觉得您会将怎么解释这个概念给您的孩子听呢？


P：我见他就是，他们就是时不时的会有这个说哪随时要哪个孩子又做的怎么好，所以说怎么怎么做的，怎么怎么好，怎么夺得成功。然后我整次提醒他们你不要观看人家成功，你要看人家后面的努力，人家人家常乐是是是人家已经经过努力以后的长乐，如果你经过你自己已经十分努力了，你还是达不到，这时候呢，你就应该调整生态，心态，你你你，你不能是为了这个自己达不到目标而烦烦恼，这就不对了。


I：嗯，好的，谢谢您。最后一个问题我们您觉得我们应该怎么区分知足这个概念期，望太高这个概念，和太懒惰或者没有上进心这个概念。就是我们现在有三个概念，您觉得该怎么区分这三项呢？


P：我认为就是根据你，呃，努力的程度呗来区分这三个概念。嗯，如果你已经十分努力了，你还是达不到，这时候你就应该知足。嗯，如果你这根本就没有使劲，你就是说自己自暴自弃了，那那就是就是你说的最后一个啊，如果too ambitious呢？你想象一个东西，然后你发现你根本做不到，然后你。你因为苦恼呢？那那就那就过头了。


I：好明白好，谢谢您的回答呃，那这个就是我们...

